

또 삼개월 만에 이렇게 디엘씨 방송으로 많은 분들 뵙게되었습니다.

DPENGUIN:안녕하세요 저는 디제이맥스 사업 담당 DPENGUIN 입니다 반갑습니다.

BEXTER:안녕하세요 BEXTER입니다.

XeoN:네 안녕하세요  XeoN입니다.

DUMPINGLIFE:안녕하세요 DUMPINGLIFE 입니다.

DPENGUIN:네 그래서 이제 또 LIBERTY 5 공식 방송을 이렇게 찾아뵙게 됐는데, 다들 잘 지내셨나요?

DUMPINGLIFE:네 너무 잘 지냈습니다.



백스터님 잘 지내고 계신가요? 

BEXTER:네, 잘 지냈습니다. 

DPENGUIN:네, 그렇습니다 또 저희가 시작하기 전에 앞서 근황 얘기를 좀 하려고 했는데 덤핑라이프님 자리에 있으시고 채팅창에도 이렇게 나오니까 사실 뭐 얘기 안할수가 없어요. 아, 세계인의 축제, 월드컵 잘 보고 계신가요? 

DUMPINGLIFE:잘 보고 있습니다. 

DPENGUIN:아, 그렇습니다 저번 주에.

이제 대한민국 경기 있었고, 내일 또 경기가 있죠. 네, 네 잘 준비하고 계실까요?

DUMPINGLIFE:저는 잘 모르지만 저희 태극전사들이 잘 준비하고 있지않을까기하고 있습니다. 

DPENGUIN:그렇습니다 내일 저희 또 태극전사들 응원하도록 하겠습니다.

화이팅 화이팅!

그래서 오늘.

네 이제 방송 준비하시는 분들이 오늘은 꼭 이제 이 옷들을 맞춰입고 와달라고 요청을 하셔가지고
네 저희가 이렇게 또 맞춰입게 되었습니다. 그 이거 아마 2부때 얘기를 하게 될 텐데.

큰거 오니까 2부 끝까지 꼭 다들 잘 봐주셨으면 좋겠습니다.

그렇습니다 그럼 저희가.

DLC 방송을 시작을 해보도록 할까요?

그러면 (채팅으로) 뭐 온다고 자꾸 하시는데 그게 오겠죠?

(사진)

DPENGUIN: 할인이 왔네요 네 저희 스팀 할인 진행 중에 있습니다. 지금 진행중에 있고 23일 새벽 2시까지 진행이 되는데 (할인이) 크죠.

할인이 큰것 같으니까 많이들 구매해주셨으면 좋겠고, 혹시나 부족한 DLC 있으시면 
 
이번 기회에 많이들 구매해주셨으면 좋겠고 아마 이거 끝나고 아마 스팀 여름할인이 또 진행이 되는데 또 저희가 계절 할인 놓치지않고 참여하니까 참여해주시고 이제 살게 없으면 또 조만간 또 살게 생기실테니까 그것도 또 기대해주셨으면 좋겠습니다.

그렇습니다 오늘 방송할 얘기가 많아서 좀 빠르게 빠르게 살살 진행해보도록 하겠습니다 네 다음은.

(사진)

DPENGUIN:저희가 최근에 이제 5월에 시즌 19 진행됐었습니다.

많은 분들 좋아해주셨고 이제 시즌 프리미엄 곡으로 Luze님 곡이 추가되었어요.

Luze님이 아마 DJMAX의 콜라보가 아니라 오리지널로는 처음이었는데 어떠셨어요?

XeoN:아 네 Luze님 곡이 이제 처음으로 들어갔는데 아마 Megatonic를 굉장히 감명 깊게 들으셨던 것 같아요.

그래 가지고 그게 이제 후반부에는 Megatonic처럼 이제 변속이 돼 가지고 곡이 빠르게 전개되는 스타일을 꾀하신 것 같은데, 덕분에 굉장히 높은 난이도의 패턴이 나오게 됐고, 저도 지금 굉장히 애먹고 있거든요.

DPENGUIN:Luze님이 되게 오랜 기간 DJMAX의 팬이시라고 또 얘기를 해주셨고

저희에게 적극적으로 좋은 곡을 써주셔 가지고 되게 잘 나온 것 같습니다.

또 시즌 패스테마는 sarcophage님이라고 해주셨죠.

DUMPINGLIFE:이제 sarcophage님 그림이 너무 마음에 들어서 또 부탁을 드리게 되고 약간 무인도에서 만난 신비로운 소녀, 약간 이렇게 식물이랑 같이 해서 되게 아름답게 꾸며보고 싶었는데 너무 예쁘게 잘 나왔고 그 써머님이 기어를 굉장히 예쁘게 만들어주셨는데, (기어옆) 이제 캐릭터는 원래 좀 작았거든요.

근데 제가 이제 이거는 키워달라고 커야 된다. 
DPENGUIN:커야 된다. 

DUMPINGLIFE:네네 커야된다 여기 사실 제가 하는 게임들에서는 캐릭터 때문에 게임 진행이 조금 불편해지면은 저는 좋다고 느끼거든요. 

DPENGUIN:아 오히려 좋다 

DUMPINGLIFE:네 저는 좀 좋다고 느껴는데 좋아하시는 분들도 있고 아닌 분들도 있어가지고.

이제 뭐 좀 그런 부분에서 밸런스를 좀 맞춰가면 되겠다. 사실 그 전 시즌18이 제 입장에서는 좀 얌전한테 테마였다고 생각했었는데, 헤리티지도..
DPENGUIN:얌전했죠.
	
DUMPINGLIFE:네 아무튼 연타로 느끼시는 분들이 있어가지고 조금 그런 시즌 테마에 밸런스는 좀 잡아가면서 진행하려고 합니다. 

DPENGUIN:네, 오늘도 고품격 방송, DJMAX 뉴 디엘씨 라이브와 모두 함께 하고 계십니다.

(사진)

DPENGUIN:그럼 테마 이야기는 여기까지 하고 이제 다음 페이지 넘어가면 이번시즌에 업데이트 된 미니게임 있어요.
juking님이 이제 코멘트로 달아주셨는데 
순발력 테스트 게임을 만들고 싶으셨고.

어렸을때 오락실에서 했던 인상 깊었던 미니게임을 레퍼런스로 또 저희 형제 회사.. 저희가 사랑하는 반다이남코의 오락실 게임을 레퍼런스로 작업을 하셨다고 하셨고, 초기 기획은 juking님이 하셨고 batistiger님 시스템을 좀 보완해서 작업하셨다고 해요.
그리고 게임 이름은 이제 디어다인에서 이제 페일이 다인에게 게임 초대문자를 보냈던 이름에서 가져오셨는데 이런 작은 연계성을 굉장히 좋아한다고 하십니다. 어떠셨어요?
해보시면서 XeoN님?

XeoN:저는 사실 뭐 이런 류의 게임을 또 디팽귄님도 굉장히 좋아하시고 백스터님도 좋아하시는데 또 여기 저희 덤핑라이프님도 굉장히 좋아하시고 네 그래서 이제 마우스로 플레이가 된다는 것 자체가 굉장히 저는 그렇습니다.

그 초기에는 키보드밖에 지원을 하지않았었거든요.

이제 마우스 가 지원이 되면서 좀 더 한층 재밌는 게임이 되지않았나 라는 생각을 디펭귄님이 굉장히 잘하시더라고요. 

DPENGUIN:아, 제가 그

DUMPINGLIFE:랭커시죠 

XeoN:테스트 서버에서 일위였어요.

DPENGUIN:업데이트하는 날 마지막 날에는 iNSANE님한테 밀려서 2위였는데 이제 라이브 서버 첫날에 1등을 잠깐 했었어요. 지금은 랭킹 바뀌고 얼마전까지 12등 정도의 자리에 하고 있었는데 매일 가서 한번씩 하면서 체크하거든요.

DUMPINGLIFE:진심이시네요 

DPENGUIN:아 맞습니다 되게 진심으로 되게 재밌게 했고, 저는 마우스로 했어요.

마우스로 리듬 게이머들이랑 다들 자동적으로 이제 키보드로 하시는데 저는 이제 마우스로 하니까 오히려 좀 쉬웠다. 난 마우스로 했다.

난 마우스로 해도 이 정도다. 그렇습니다.

그렇습니다 그래서 많은 분들이 꾸준히 랭킹이 갱신되는거 보니까 생각보다 많은 분들이 꾸준히 하고 계신거 아닌가? 또 랭킹이 보는 맛이 있어서 또 재밌지않나 싶습니다.
또 디자인도 되게 예쁘긴 나왔어요.

DUMPINGLIFE:소인바람님이 너무 각 캐릭터의 동작이나 이런 걸 특징이 있고 귀엽게 잘 표현해주셔가지고 너무 귀여웠던 것 같아요. 

DPENGUIN:그렇습니다 지금 왜 자꾸 결혼 이야기가 나오는지 모르겠는데.

여러분도 꼭 하시죠 행복합니다 아, 그렇죠 정말 즐겁고 행복합니다.

저 오늘 결혼기념일인데 

아 축하드립니다. 

여기 나와서 방송하고(웃음) 

행복하시죠? 

잘 맞았네요.

(사진)

DPENGUIN:슬픕니다 조금 네 그렇습니다 그럼 다음은 저희가 이제 시즌에 EQUIPMENT 업데이트가 됐었어요.

그래서 이게 어떻게 됐었는지 juking님 코멘트도 있었고, XeoN님이 얘기를 해주시면 될 것 같아요. 

XeoN:   juking님이 굉장히 꽤 오래전부터 아이디어를 주셨던 거였는데, 이제 우선순위에서 밀리고 밀리다 보니 이번에 들어가게 됐습니다.

아무래도 이제 매니아분들을 위해서는 좀 편의성을 강화하고, 또 이제 그 신규 유저분들은 이게 너무 많으면 오히려 어떤 걸 먼저 만져야 되는지를 판단하기가 힘들 것 같다.

그래서 좀 간략하게 변경을 해서 두 가지 모드로 확장하게 되었고요.
전반적으로는 저도 바뀐 버전이 훨씬 더 사용성은 좀 편해지지않았나 뭐 그런 생각이 들고 있습니다.

DPENGUIN:맞습니다 저도 이게 추가돼서 되게 좋은 것 같고 갓패치 갓채피 하시는데, 많은 분들이 되게 좋아하시는 것 같아요. 그새 또 댓글 고정을 시켜주셨네요.

그렇습니다 그리고 최근에 6월 1일일날, 저희가 DLC 업데이트가 있었죠.

(사진)


DPENGUIN:Play Station의 V LIBERTY 4 가 업데이트 되었습니다.  저희가 상상했던 것보다 조금 오래 걸렸는데, 저희가 사실 이제 디맥 플레이스테이션4가 2017년에 저희가 출시했으니까 벌써 9년이 넘었더라고요.

내년이면 10 년 이렇게 되는데 꾸준히 업데이트를 하고 있다. 

또 플스쪽에서도 많은 분들이 항상 저희가 DLC PV 올리면 플스는 언제? 이렇게 댓글을 달아주시는 분들이 이제 아직도 계시기 때문에 저희가 또 계속 업데이트를 꾸준히 하는게 아닌가

또 스팀 같은 경우에는 아무래도 할인이 저희가 좀 하기도 쉽고 편리하다보니까 좀 더 자주 하는 경향이 있지만 플스도 조만간 또 할인 기획하고 있으니까 그때 또 많은 분들이 DLC나 이런거 사실수 있지않을까 계속 생각하고 있습니다.

(사진)

DPENGUIN:그렇습니다 그럼 이제.

LIBERTY 5 이야기를 하게 되겠습니다. 이제 메인이미지로 넘어가겠습니다.

되게 'V'가 쪼개지고 있어요.

저걸로 이제 의미부여하시는 분들이 꽤 있으시던데 저희가 어떻게 되는 건가요? 

DUMPINGLIFE:그 솔직히 'V'가 쪼개지는 거에는 그 아무런 의미가 없고요.

DPENGUIN:우리 게임 살아있습니다 

DUMPINGLIFE:아 네네 'V'가 쪼개지는 건 아무런 의미가 없고 이제 저희가 이제 전편에서 이제 카밀리아와 프레이아의 운명을 걸고 이제 리룰르와 이제 클리어 페일의 대결을 이제 시작을 하게 되었잖아요.

그래서 이제 요르문간드가 일종의 "링" 너희들끼리만 싸워라 하는 공간을 만드는 장면을 묘사한 타이틀 화면입니다. 

DPENGUIN:아, 그렇습니다 가운데 리룰르가 굉장히 멋있게 악마와 같이 

DUMPINGLIFE:네, 악마니까요.

DPENGUIN:네 그렇죠 신위의 악마, 베룰루  큭큭큭 그렇습니다.

그러면 이제 리버티 5 준비하시면서 혹시 어떠셨어요? 지금도 열심히 준비하고 계시잖아요. 

DUMPINGLIFE:아 네, 일단은.

한 스토리가 마무리되는 DLC다 보니까 좀 여러모로 신경을 많이 쓰려고 애를 썼고 좀 이후에 나오겠지만 좀 새로운 시도나 이런 것들도 해보려고 신경을 많이 써봤습니다.

DPENGUIN:그렇습니다 XeoN님은 어떠셨어요? 사실 오늘 저희 대기할 때 노래 틀으면서부터 좀 사람들이 많은 기대가 있었거든요.

왜 XeoN 노래만 나오는지, 

XeoN:제가 떠나는 게 아니냐는 그런 얘기도 
DPENGUIN:육아휴직 가는 거 아니냐 하시고 
XeoN:저는 여러분과 항상 함께입니다.

DPENGUIN:많은 기대들을 하고 계실 것 같은데 이번에 전체적으로 작업하면서 어떠셨는지?

일단은 그 제가 이제 그 출퇴근을 하면서 계속 리버티 5 곡을 듣고 있는데 완성도가 굉장히 높거든요.

그래서 이번에도 많은 분들이 좋아해주시지않을까?

즐겁게 플레이를 해주시지않을까? 그런 생각이 들고 있습니다. 

DPENGUIN:네 BEXTER님 혹시 지금 채팅창에 XeoN 종신하는데 그 의견에 대해서 어떻게 생각하시나요?
BEXTER:종신이요... 
DPENGUIN: 평생 디맥과 함께하는 XeoN. 어떻게 생각하시나요?

BEXTER:십 년이지나고 이십 년 이미 직원으로 있는 사람한테 굳이 종신이(웃음)

XeoN:계약이 돼어 있습니다 

DPENGUIN:그렇죠? 떠날 수 없고. 백스터님은 이번에 어떠셨어요? 준비하시면서.

BEXTER:이제 곡을 항상 뭐 최선을 다하고 있는데 뭐 기대만큼 잘 나온 적도 있고 약간 좀 뭐가 안좋았나 약간 그럴때도 있긴 한데 이번DLC 같은 경우에는 전체적인 밸런스도 좋았고.

이 정도면 괜찮지않을까 약간 희망섞인 생각을 하고 있습니다. 

DPENGUIN: 여러분 전체적인 밸런스가 좋다고 백스터님께서 이야기 해주셨습니다.

혹시 이번에 좀 놀랄 만한 이름이 있을까요?

BEXTER:사람에 따라 좀 다르긴 할 텐데.

아주 많이 놀라진 않지만, 그래도 어? 할 정도는 있을 것 같습니다.

DPENGUIN:그렇습니다 이제 저희가 벌써 컴포저 라인업을 드디어 보는군요.

많이들 기대하고 계신가요?

BEXTER:아 이번엔 기대해도 됩니다

DPENGUIN:칠스곡 나오면 놀라겠지. 이런 이야기를 하시는 분이 있겠냐고요? 

XeoN:있겠냐고요.

기대할 거 기대해야지.

DPENGUIN:두근두근 제가 오늘 방송 분량이 많다 보니까 생각보다 빠르게 진행한 것 같아서.

DUMPINGLIFE:빨리 보면 안 돼요. 

DPENGUIN빨리 보면 안 될까요? 그럼 XeoN님이 큐 해주시면 라인업 틀겠습니다

(라인업)

DPENGUIN:다들 재밌게 보셨나요?

XeoN:너무 즐겁게 왔습니다 

DPENGUIN:채팅창 분들도 너무 재밌게 보신 것 같고 마지막까지 딱 HAYAKO 뜨는 순간 여러분이 딱 물음표가 나오는 것도 너무 즐거웠고, XeoN님 곡 나오면서 절대란건 없군요.

하시는 것도 너무 재밌었다 라고 생각을 했습니다. 20곡 이렇게 봤는데 COMPOSER LINEUP 한번 쭉 보면서 느낌 어떠셨어요?

DUMPINGLIFE: 일단 저는 영상 관련된 작업을 하다보니까 영상 관련 돼서 모든.

내부분들이나 외부분들 모두 너무 열심히 잘 작업해주셔가지고 
전반적으로 이번에 영상이 너무 잘 나온 것 같거든요.
나만 잘하면 되겠다 아직도 더 잘해셔야요. 네, 아직 많이 부족함을 느끼고 열심히 해야겠다고 생각했습니다.

DPENGUIN:그렇습니다 XeoN님은 어떠셨어요? 

XeoN:전체적인 컴포저 라인업을 쫙 보면서 저는 항상 음악을 들으면서 작업을 하곤 하는데 컴포저 라인업 음악을 이제 백스터님이 거의 직접 만들어서 주시니까 그걸 들었을 때 아 이제 마무리가 되어가고 있구나 라는 느낌을 항상 받고 있거든요.

근데 이번에 좀 고민이 많으셨을 것 같긴 해요.
곡들이 너무 쟁쟁해서 그리고 영상도 거기에 못지않게 너무 잘 나와가지고 아 이거 덤핑라이프님만 고생하면 되겠구나.
너무 즐겁게 봤습니다 그러면 직접 편집하신 BEXTER님은 어떠셨어요? 편집하시면서 또.

BEXTER:그게 컴포즈 라인업 뭐 믹스라고 해야 되나? 저 작업을 하는 거는 꽤 오래 돼가지고 이제는 좀 뭐 그다지 어렵진 않거든요. 대체로 이제 곡을 한번 쭉 마지막으로 흩어들으면 마스터링이 끝난 파일들을 들으면 어느 정도 각이나와요.

처음이랑 끝에랑 이렇게 하면 되고 이렇게 하면 되겠다 라고 생각이드는데 이번에는 잘 모르겠네.(웃음) 근데이게 쟁쟁한 곡들이 워낙 많고 이게 흐름을 어떻게 해야 될지도 무지 감이 안잡히고.

그런데 또 반증하는 게 그게 이제 전체적으로 곡이 좋았기 때문에 그렇게 생각이 든 거라서 이번에 좀 잘 될 것 같은데? 그런 생각이 들었습니다.

DPENGUIN: BEXTER님 좀 지쳐 보이신다고 채팅창에서 

BEXTER:저거하느라 많이 지쳤어.

DPENGUIN:아 그렇습니다 또 그러면 트랙리스트를 보면서 각자 이렇게 인상 깊었던 거 하나씩 얘기하고.. 보더라인 보면서 채팅창 위에 매드니스 피규어좀 달라는 분도 계신데  

DUMPINGLIFE:진짜 저 해버릴지도 몰라요.(웃음)
자꾸 그렇게 자극하시면 저 정말 모릅니다. 

DPENGUIN:저도 왜냐면 이제 제가 라이브 방송을 따로 출시하기 전에 틀때도 항상 많은 분들이 이제 매드니스를 응원하시거든요.

이제 이번에 보더라인 곡 너무 좋아가지고 보더라인을 외치시는 분들이 많지않을까 싶네요. 
곡이 너무 좋았고 저는 Nien님, seibin님의 EverDreams 곡도 너무 좋았습니다.

DUMPINGLIFE:듣기도 너무 좋고 영상도 처음 보는 작가님 고로케님이 작업을 해주셨죠.

DPENGUIN:네 되게 좋았어요 

DUMPINGLIFE:아, 그리고 보더라인 뭐 이게 사실은 매드니스2 절대 제가요청한 게 아니거든요.
어 그냥 매드니스 후속이라고 주셔가지고 이제 이제 이거를 어느 분한테 맡겨야 되나 했는데 또 GOAT님이 또 약간 또 이렇게 또 문제적 작품을 또 너무

DPENGUIN:GOAT님이 파이널 라운드, 파이널라운드를 해주셨죠.

DUMPINGLIFE:또 또 너무 잘해주셔가지고.

사실 저랑 MoDEKU님은 보더라인이 최애입니다.

네 네 이게 보시면 알 거예요. 이상하게 매드니스와는 또 다른 완성도가 느껴지는.

DPENGUIN:저는 사실 최애는 따로 있긴 한데 보더라인을 보면서 가장 충격적이었다 라고 생각이 들었습니다.

DUMPINGLIFE:네 감사합니다 좋은 뜻으로 이해하겠습니다.

DPENGUIN:그러면 XeoN님은 한 번 

XeoN:네, 저도 워낙에 다 좋은 곡들이었지만, 사실 저 이 리스트에서 원픽은 흑사자 입니다.

그 PahNic님 원래 곡을 너무 잘 쓰시기도 하지만 보통 항상 고렙곡을 쓰셨거든요. 근데 본인이 약간 중랩곡을 써보고 싶다 라는 걸 되게 강하게 ned님한테 어필했던 걸로 알고 있는데 그래서 나온 곡이 이 곡 
가사도 미쳤습니다.
정말 기가 막히고 PANGURI님께서 꽤 많은 도움을 주셨다고 해요.
가사도 너무 좋고 멜로디도 좋고 전반적인 "이거 정말 국악이구나" 라는 느낌이면서 처음 들었을 때보다 한 4번, 5 번 들으면 그때부터 더 좋아지는 그런 곡이 아니었나.

DPENGUIN:아까 채팅창에서 이제 국악도 락이다 라고 해주셨는데, 노래 너무 좋거든요.

XeoN:단호하게 말씀드리지만 국악은 국악입니다.(웃음)

DUMPINGLIFE:어느 부분에서.

락이 문제였던 건지 국악이 문제였던건지.. 

XeoN:일단 국악입니다.

DUMPINGLIFE:아 그리고 보더라인 깜빡했는데 그 꿈 이야기

저 보더라인에 

DPENGUIN:보더라인을 얼마나 좋아하시나요?

XeoN: 이거 뭐 내 말을 가로챌 정도로 좋아해 가지고

DUMPINGLIFE:보더라인에 너무 많은 내용이 있어가지고 그 모든건 다 리룰루의 꿈이다 그것도 누가 꿈꾸게 한 것도 아니고 그냥 그냥 꿈이다.놀라실까봐 

BEXTER:뭐가 나오길래.

DUMPINGLIFE: 아니 그저 뭐 안 된다고 뭘 안 하고 그냥 마음대로 하시라고 했더니..
뭐 정말 마음대로 있고 뭐가 안 된다고 했었던 것 같은데 그게 잘 기억이 안 나는데 뭐 아무튼 다 꿈이라는 거.

DPENGUIN:아 희망의 꿈이 아니라 이제 잘 때 꾸는 꿈.

DUMPINGLIFE:약간 리룰르의 약간 내면의 걱정 같은 그런 느낌이었던 것 같아요.

DPENGUIN:저도 사실 보면서 도대체 가야는 얼마나 큰 잘못을 했으면.. 저거 할 때마다 끌려가서.. 

DUMPINGLIFE:천사의 길 포기한 죄.

사랑 때문에 천사의 길 포기한 죄겠죠, 그렇죠?

DPENGUIN:스포다 스포하시는데 꼭 보더라인 선공개 투표 나중에 얘기를 할 텐데 보더라인을 투표해주시면 빨리 볼 수 있겠죠.

DUMPINGLIFE:아무래도 뭐 그렇게까지는 안 하셔도 괜찮은데, 근데 또 말씀하시요. 

XeoN:아니요, 뭐 저 그 꿈 얘기 안 하냐고 물어보려고했어요. 사실 

DUMPINGLIFE:아, 감사합니다 네 

XeoN:그리고 뭐 VOLTA님, TAK님이 이제 추천해주셨거든요.

근데 지난번에 시즌 패스로 곡이나 갔었던 RYOQUCHA 님랑 같은 레이블에 계신걸로 알고 있는데 장르가 굉장히 독특합니다.

디제이맥스에서 최근에 못본 장르라서 이거를 그 패턴 제작하시면서 굉장히 애먹은 걸로 알고 있어요.

BEXTER:곡을 받을 때도 힘들어요.

XeoN:네 맞아요 그래서 곡 너무 좋습니다. 강추합니다 하지만 흑사자 정말 좋다.

DPENGUIN:근데 보더라인 일등하면.

미스터 BGA인 거죠 

DUMPINGLIFE:아, 미스터 네 미스터진이 되겠죠. 미스BGA 아니고

DPENGUIN:미스터 BGA 진이 되겠죠. 맞습니다 그냥 BGA.

아직 뽑히진 않았으니까요 사실 저도 채팅창 두려워서 보더라인 1등 안했음 좋겠(웃음)

DUMPINGLIFE:그 다른 곡 얘기할까요? 그리고 미래소녀 저희 뭐 잘 아시겠지만 저지먼트 서버 타이포스 3대 죄악이 있잖아요.

사실은 저희가 4대죄악이거든요.

마지막 네 번째 죄악의 소녀에 관련된 얘기가 담겨져 있는 곡입니다. 

DPENGUIN:저는 사실 소녀가 아니긴한데(웃음)

DUMPINGLIFE:누가 봐도 소녀를...

DPENGUIN:이제 클리어에 봉인되어 있는... 그렇다고 합니다.

다들 아시잖아요 벌써 채팅에 나왔는데, 

DUMPINGLIFE:아니 김라돈님 그림이라는 말밖에 안보이는데.

DPENGUIN:어쨌든 그래서 미래소녀 는 스토리적으로 원래 이야기를 하시려던 부분이 있었던 것 같은데 

DUMPINGLIFE:나중에 그 다른 또 기회가 있길래 나중에 얘기하는 걸로

DPENGUIN:그렇습니다 그러면은 또 다른 곡. 혹시 BEXTER님은 인상 깊었던 뭔가 이야기가 있었을까요?

BEXTER:일단 타이틀곡을 얘기 안할수 없는데 Miiro님이 곡 데모를 주시면서 보컬을 DIEIN님한테 맡기고 싶다고 하시더라고요.
근데 그래 가지고 뭐 안될 것도 없고 DIEIN님도 좋다고 하셔가지고 어떻게 작업을 하게 됐는데 Miiro님이 정말 그 멜로디 라인을 정말 잘 쓰시는 것 같아요.
디자인 너무 좋고 타이틀곡에 잘 맞는 좋은 곡이 나오지않았나? 약간 그런 생각이 들고 

MAR VISTA님 곡 같은 경우에는 지난

미라클 라이브 때 보셨던 분들이 계시겠지만 그때 디제잉 멋지게 해주셨고, 사실 그니까 DJMAX에서는 되게 반가운 곡이긴 해요. 하우스풍의 음악이 꽤 오래 안 나왔거든요.

이제 아무래도 난이도가 하우스풍의 음악은 잘 안 나오기도 하고 하다보니까 트렌드에서도 살짝 밀리고 그래 가지고 곡이 어떻게 하다보니까 좀 안 들어갔는데 오랜만에 저런 풍의 음악이나오니까 되게들을 때 기분이 좋았고.

여러분도 되게 반가운생각이드실 거예요.

DPENGUIN:그렇습니다 사실 그리고 곡 중에 이 얘기를 안할수가 없을것 같은데,. 무려 5135만 조회수를받은

초히트 하츠네미쿠 카사네테토 디제이맥스 콜라보(웃음)

사실상 콜라보 TAK님 곡이 들어왔어요.

BEXTER:이제 사실 저희가 라이센스 곡을 (수록)안 하겠다고 이제 발표를 했었는데.

그때도 제 생각에는 방송 끝나고 지난 후에 의견을 들어보면 생각보다 좀 아쉬워하는 분들이 많이 있더라고요.

그래서 너무 성급했나 라는 생각이 들긴 했었는데, 어찌됐건 뱉은 말이니까 안 하는 게 낫겠다고 생각은 하긴 했어요 근데.

어찌됐건 요구하는 팬분들이 많고 그리고 
이제 결국은 안하겠다는 이유는 저희가 컨트롤할수 없는 일이 벌어지는 거를 미연에 차단하는게 낫겠다.

그런 의미에서 했는데 일단 뭐 TAK님이야.. 
저희가 보증할수 있는 작곡가인 경우에 라이센스곡이거나 아니면 
해외곡 같은 경우에는 좀 그런 이슈 같은거에 많이 자유로운 편이잖아요.

(정말 큰일이 아닌 이상은) 
그래서 해외 라이센스 곡이나 국내에서 저희가 좀 신뢰를 할수 있는, 보증이 되는 작곡가분 같은 경우에는
그래도 들어가는 건 괜찮을 것 같다 라고 생각해서 너무 안하겠다고 하고 그냥 칼같이 고집하는 것보다는 어느 정도 팬분들이 원하는 거랑 우리가 걱정하는 거를 중간선에서 잡는 게 낫겠다 생각해서 이번에 들어가게 됐고, 앞으로도 그런 취지에서 결정을 하게 될 것 같습니다.

DPENGUIN:네 저도 사실 이 곡 들어온다고 했을 때 들려오자고 했을 때 너무 좋았거든요. 그때는 조회수가 한800만 정도 됐었는데.

저는 훨씬 더 잘될것 같은 너무 너무 좋은 곡이었고 지금 오천만이면 사실 조만간 1억도 찍고 2억도 찍고 할수 있는 포텐이 있는..

BEXTER:TAK님을 우리가 볼수나 있을지 모르겠어요.

DPENGUIN:저희 남이 아니잖아요 가족인데 

BEXTER:그건 이제 우리 생각이 

DPENGUIN:조금 이제 멀리 떨어진 가족이 될 수는 있지만 가족 아니겠습니까?

또 그래서 너무 다행이다 싶습니다.

혹시 또 이야기하실게 없으시면 다음 페이지 슬슬 넘어갈까요? 아니면 

BEXTER:저 미스터펑키님 보컬 부르신 Re.may님이 저는 이게 처음에 데모 듣고 린킨파크 보컬을 썼나?

너무 이게 그러니까 처음에 외국가수인 줄 알았어요.

보이스나 이런게 우리나라 사람 같지않은데 라고 했는데 너무 멋있게 곡 잘라왔습니다.

DUMPINGLIFE:너무 좋고 또 Break The Chains 말씀하시는데 또 많이들 좋아해주시는 어흥이의 프리퀄 느낌의 또 좋은 BGA가 나와서 네 어흥이의 프리퀄 성격의 영상이어서 또 재밌게 봐주시면 좋을 것 같습니다.

DPENGUIN:그렇습니다 또 Crazy가 워낙 인기많아서  

DUMPINGLIFE:너무너무 좋아해주시더라고요. 

DPENGUIN:맞아요 보컬도 체크메이트 해주신. 그러니까 놀랍게도 체크메이트를 부르신

너무 다른데 너무 좋았다.

그럼 진짜 다음 페이지 넘어갈까요? 

(사진)

DPENGUIN:짜잔 놀라운 이름이 있는데, 이거는 조금 있다가 얘기하고 저는 사실 Second Light가. 저는 Shining Light를.. 아마 제 유튜브 플레이리스트에서 제일 상위권일 거거든요.

너무 잘 들었고 좋았는데, 이제 아예 
제 취향이 조금 여기가 최애였는데 

DUMPINGLIFE:jutpi님이 또 BGA님이 너무 오랜만에 또 레나 1인 주인공으로 또 과거의 레나와 현재 레나가 만나는 것 같은 이런 뭉클한 이야기를 또 만들어주셨거든요.

감동이 있습니다. 또 그 부분을 한번 재밌게 봐주시면 좋을것 같아요.

DPENGUIN:미스BGA레나 어울리지않나?  저는 한표 밀어봅니다.

DUMPINGLIFE:보더라인 얘기할 때랑 우리 너무 온도가 다른 것 같아요.

저희 중립적으로 

DPENGUIN:보더라인이 되면.. 

DUMPINGLIFE:저는다 좋습니다.

XeoN:좋은 생각이났는데 보더라인과 세컨드라이트를 이따가 그 게임 시연 때 보여드리는 것도 또 나쁘지않은 생각 같다.

디펭귄님의 원픽과 덤핑라이프님의 원픽이 또 

DPENGUIN:마치 계획하지않은 것처럼. 

XeoN:아 그럼요 그럼요. 어둠의 보더라인단 이랑 빛의 세컨드라이트.

빛과 어둠이 항상 싸우고 있는 

DUMPINGLIFE:제가 어둠을 보더라인이런 말씀이신거죠.

알겠습니다

DPENGUIN:그렇습니다 저는 그리고 이제 또 Vanguard Sound에서 아까 Ghostfinal님도 있었지만, Haloweak님이 또 좋은 곡 써주셨기 때문에 또 너무 좋았다.

Bexter:그러니까 이 분들이 기본적으로 당연히 곡을 잘 쓰시고 실력이 좋으신데, 저는 좀 특히 좋은 점은 요즘.
우리나라 작곡가분들이나 일본 작곡가분들도 잘 안 쓰는 스타일의 곡을 좀 잘 쓰세요. 그 감성을 잘 건드리시고 그래서 더 좋은 것 같아요.

DPENGUIN:그렇습니다 덤핑라이프님은 여기서는 SB님이 길게 써주신 곡들, 
DUMPINGLIFE:아 SB님이 저한테 
DPENGUIN:꼭 소개하라고 얘기하신 곡들

지금부터는 그냥 SB님이 방송에서 얘기하다고 생각하고 하시면 될듯

DUMPINGLIFE:일단 RE:DIEIN 너무 또 그림이 예쁘게 잘 나왔잖아요. 또 디어다인 이후에 이제 다인이 이제 활동을 재개하는 내용을 담았다고 설명해주셨구요.

 또 64514에 참여해주셨던 chaechae님이랑 SB님이 또 합심해가지고 이제 굉장히 멋진 영상이 나왔고요. 그리고 Sleipnir로 얘기 또 이제 승빈님이.

DPENGUIN:SB님이

DUMPINGLIFE: 아니 신경 쓰면서 하는데 또 어떻게
 우리 SB님이 이제 또 어른들을 위한 동화라고,.. 그 앞에 다른 수식어가 있었는데 하지 말아달라는

DPENGUIN:극복찬가?

XeoN:하고야 말았어. 

DUMPINGLIFE:어른들을 위한 동화 극복찬가를 컨셉으로 제작해 주셨습니다. 
네, 그렇습니다 그래서 슬레이프니르하면 또 XeoN님 얘기 안 들어볼 수 없죠.

XeoN:그 자연스럽게 이렇게 넘어오게 됐네요.
뭐 제가 지난번에 패턴 관련해서도 말씀드렸지만 절대란 건 없는 것 같습니다. 

DPENGUIN:그가 돌아왔다. 플러스로 돌아왔다 

XeoN:그쵸그쵸다른 분들은 이제 다 x를 쓰시는데, 저희는 이제 +를 썼다.

무슨 의미가 있느냐?

그거는 이제 뭐..

DUMPINGLIFE:곱하면 영이 될 수도?(웃음)

XeoN:누가 영인지는 얘기하지 않겠습니다

DUMPINGLIFE:"나는 숫잔데. "

XeoN:아 그렇죠?

그래서 정말 말도 안 되는 소리긴 한데.

아무튼 

DPENGUIN:어쨌든 더했다 
DUMPINGLIFE:더하는 게 나을것 같다. 

XeoN:아니 7sequence님이 플러스를 좀 원했다

DUMPINGLIFE:곱하기까진 아니다 배려가 넘치는 친구예요.

DPENGUIN:0도 숫자다 라고 eyekiss님이 또 쳐주시는데 
DUMPINGLIFE:곱하면 큰일 나니까 

XeoN:또 쩨온 뒤에 x가 또 있으면 x가 두개 있어서 기분 나쁜 걸 수도 있어.

DUMPINGLIFE:그랬을 수도 있죠 뭐 못 알아볼 수도 있었어요.

XeoN:곡 이름이 좀 어려우시죠, 디펭귄님? 아니 왜냐면 저한테 곡 제목을 좀 바꿨으면 좋겠다고 계속 말씀하셨거든요. 

DUMPINGLIFE:저 계속 좋다고..

DPENGUIN:저는 사실 지속적으로 저희 유튜브 조회수라든가 이런 거를 보잖아요.

그러면 이제 기본적으로 좋은 노래도 노래고 좋은 BGA도 BGA지만 또 이름이 이렇게 와닿아야 

DUMPINGLIFE:그러니까 생각하신 이름을 말씀하시는 게 좋을 것 같아요.

XeoN:아 그니깐 안 와닿는다 지금 저기게

DPENGUIN:아니 유니크한데 유니크하면서 쉽고.

그리고 다른 곡은 잘 없는 이런 노래, 이런 이름 

DUMPINGLIFE:그 제목이?

DPENGUIN:좀 부끄럽네 적토마요. 슬레이프니르가 오딘의 말이라고 해서 슬레이프 니르로 하셨던데 그러면 적토마.

DUMPINGLIFE:진짜근데 제가 이제 드는 사실 이 순간에 드는 생각은 아무도 이 노래를 이제 슬레이프니르이라고 하지않는다. 진짜 큰일 났다.

DPENGUIN:보세요 저희가 또 한국 유저분들이 이렇게 많이 보고 계신데 슬레이프니르 적토마 하면은 이거 가능하시면 채팅창에서

XeoN:곡제목의 이유가 있어요.

사실 곡에서 칠스님의 지분이 어느 정도인지는 중요하지않습니다. 사실
하지만 제가 말씀드릴 수 있는 건 이 곡 제목의 지분은 백칠스님이에요.

"너 하고 싶은 거 해" 했더니 어디서 저걸 갖고 왔더라구요. 

DUMPINGLIFE:아 전 너무 좋은 거 같습니다. 

XeoN:근데 뭐 계속계속 보다 보니까 또 정감이 있는 거 같기도 해요.

DPENGUIN:지금 보니까 슬라리도 나쁘지않네요.

페라리 합쳐서 슬라리 

여포를 위한 찬가 적토마 나쁘지않은것같

XeoN:어질어질하네. 
DPENGUIN:나쁜 드립이 계속 생각적
BEXTER:적토마로 나왔으면 이번에 흑사자도 있으니까

또 느낌은 괜찮았을 것 같기도 하고

XeoN:근데 뭐 지금 그 곡이 발표된 이 순간에 말씀하시는 좀 더 일찍 말씀해주셨으면 어떻게든 칠스님을 제가 설득을 해서 야 적토마로 가자 

DUMPINGLIFE:굉장히 즐겁긴 한데 이제 넘어갈까요?

DPENGUIN:그죠 저 좀 더 하고 싶은데 채팅창이 너무 재밌어요.

강철의 솔라리 아니었나?

DUMPINGLIFE:아 그것도 괜찮네요 

BEXTER:근데 아직 바꿀순 있지 않을까요?

아직 출시는 안했잖아

XeoN:일단은 그래서 저는 이제 이 페이지에서 썸머라이드를 또 갑자기 얘기하고 싶네요.

우리 레이브의 네드님이랑 또 이제 chomin님이 로켓라이드를 부르신 chomin님이 서머라이드를 부르셨는데, 이 두 가지 두 곡의 장르가 너무 다르거든요.

chomin님이 이런 보컬도 소화하실 수 있구나.

굉장히 놀라운 곡

BEXTER:기타는 Funtwo님이시거.

XeoN:Funtwo님이 또 흔쾌히 허락해 주셨다고 해가지고 되게 기분 좋게 네드님이 작업을 하신 걸로 알고 있고요.

그리고 ned님이 이건 그 작사를 굉장히 잘하시는데,
이 곡에 중간중간에 여러 가지 재밌는 요소들이 있거든요. 
여러분이 스팀에서 OST를 구매하면 거기에 가사집이 있잖아요.

이거 뭐다? 번들 사야 된다.

번들 꼭 구매하셔야 되고 가사가 진짜 너무 재밌습니다. 

DPENGUIN:근데 이따가 또 번들을 사셔야 되는 이유를 제가 또 말씀드리겠습니다. 

XeoN:아 그렇죠

DPENGUIN:이번에는 OST를 사는 게 굉장한 이득일거에요. 

BEXTER:아, 그렇군요 왜 그럴까?

DPENGUIN:사실 번들 사면 기분도 좋고요. 저희도 기분이 좋고 할인율도 높고

DUMPINGLIFE:아 그리고 BGA도 풀더트리거 후속으로 이제 코코볼님이 굉장히 새로운 캐릭터를 많이 그려주셨는데 저 안에도 클리어페일이 또 나오거든요.

근데 디자인이 좀 다른 클리어페일인데 이제.

저희가 이제 보통 작업자분들한테 할 때 클리어페일를 그리시겠다고 한다면은 이제 사실 뭐.

조금 다르게 귀를 그리거나 뭐 아니면 다른 방법들을 하면은 이게 저희가 평행세계의 판정이란게 있으니까 

DPENGUIN:다른데 귀를 그리거나 (웃음)

DUMPINGLIFE:보통 가장 쉽게 선택하시는 방법이 귀를 그리시는 제가 귀를 그리라고 하지않았어요.

진짜 정말로 네 아무튼 다른 이세계 판정으로 할수 있게 되면은 이제 뭐든지 괜찮다. 
저는 좀 열어두고 싶거든요. 클리어페이를 이제 작가님들이 활용을 하는데 있어서 그런거의 일환으로 생각해주시면 될 것 같습니다.

DPENGUIN:저는 그 운동부 흥이가 좀 그립긴 합니다. 야구 하는


DUMPINGLIFE:운동을 너무 열심히 해서 탄 흥이, 

DPENGUIN:아무도 안 그려주시대요.

자꾸 귀만 그리고 있고 

DUMPINGLIFE:그럴 수 있죠. 귀도 있고 운동하고 탈 수도 있고요. 뭐 다 할수도 있는거니까요. 네 그렇습니다 

BEXTER:그리고 새로 참여하신 분들을 말씀드려야 될 것 같은데 Chopil님 같은 경우에는.

그 신인이세요 처음 TAK님 제자분.

causeluve를 이을.. 
이은다니깐 좀 이상하네. 어차피 계속하고 있는데 2세대라고?

causeluve와 함께 가는

DPENGUIN:causeluve님 그립습니다. 

BEXTER:causeluve 이외에 배출하신 Chopil님 이분이 제가 보기엔 좀 느낌이 왔어요.

잘하실 것 같아요 이번에 곡도 아마 실제로 플레이해보시면 이분 좀 기대된다라는 느낌이 오실 겁니다.

Casepeat님 이제 이 분도 갑자기 소개시킨 분이 기억이 안나네 
소개로 해가지고 와서 요청에 와서 곡을 받았는데.

되게 내공이 많으신 분, 되게 높으신 분이어서 처음 참여하셨지만 앞으로 이제 종종 자주 뵈실 분인 것 같다 라고 생각이 듭니다.

XeoN:또 트랜스장르가 좀 요즘 귀해졌잖아요.

그러다보니까 많은 분들이 좋아하시지않을까 싶습니다. 

DPENGUIN:저는 Touch The Sky BGA 보고 진짜 너무 멋있다라고 생각해요.

XeoN:아 저도요 글리세린

DPENGUIN:글리세린님 맞아요 글리세린.

그래서 너무 좋았다
네 천마산 천마산 렛츠 고 
아 산이 없네요. 이번에 

DUMPINGLIFE:아그러고 보니까 산이 없네요.

BEXTER:Sophi님 곡 같은 경우에도 되게 이번에 이제 저희가 제가 곡을 발주를 할 때 보통 레퍼런스가 있을 때가 있고 없을 때가 있거든요.

그냥 이런 스타일의 곡을 써주세요. 혹은 아니면 그냥 하고 싶은 거 하나 주세요. 되물어주세요 라고 할 때가 있는데 이곡 같은 경우에는 레퍼런스를 드렸었는데 
근데 이렇게 잘 쓸지 몰라가지고 저도 깜짝 놀랐고 엄청 세련되게 잘 쓰셨던 것 같아요.

DPENGUIN:그리고 That Girl 같은 경우에는 영상도 PV가 아니라 컴포저 라인업에서 저희가 짤막 하게 봤지만 너무 잘 나와가지고 

DUMPINGLIFE:잠깐 봐도 좀 자극적인.

DPENGUINL:자극적인 이쁘게 나와서 저희 그 중국쪽 커뮤니티를 이제 이번년도 2월부터 운영하고 있는데 거기서 운영하시는 분이 이제 컴포저라인업 딱 보시더니.

"이거 칠 것 같다. That Girl 좋다 이거 숏폼으로 하면 히트칠 것 같다. 라고 바로 요청을 주셨어요. 

DUMPINGLIFE:안그래도 또 처음 참여해주신.

DTHMNS님이 님이 이제 약간 춤 동작 같은 원화를 그려주셨고, 
또 모데쿠님이 모션 작업을 해주셨는데 모데쿠님이 굉장히 즐겁게 작업을... 

아직 하고 계시다는 점이 좀 마음에 걸리긴 하는데 아무튼 굉장히 즐겁게 작업을 하고 계셔서 또 모데쿠님의 픽이라는 거를 한번 염두에 두고 봐주시면 좋을 것 같습니다.

DPENGUIN:네 그 썸네일 이야기가 나와서 아, 리허설 땐 얘기하셨는데 썸네일도 이제 또 

DUMPINGLIFE:아, 썸네일도. 사실은 이제 모데쿠님이 작업하고 계시니까 썸네일을 이제 원하는 걸로 해라 했더니 좀 의미심장한 썸네일을 해주셔가지고 네 뭐 저거는 제가 시킨 게 아니라 모데쿠님이 저거를 골랐다.

다른 장면도 많은데 왜 꼭 저걸 했는지 모르겠는데.

네 뭐 아무튼 그렇습니다. 

BEXTER:계속 과몰입 되어 있는 상태 아니에요 아직 덜 끝났잖아요. 

DUMPINGLIFE:네, 그렇죠 

BEXTER:더 몰입될 것 같아서 걱정되긴 하네 

DPENGUINL네 모데쿠님도 보면 입사하고 얼마 안 됐을 때는 이제 뉴 게임 스타트나 Kick it 같은 거 하시다가 

DUMPINGLIFE:이제 점점 본색을 드러내던죠.

약간 그그 느낌 있잖아요. 멀쩡한 줄 알았는데, 멀쩡한 줄 알았는데.

DPENGUIN:네 그렇습니다 기대가 많이 되는 곡들이 많고 또 기대가 많이 되는 곡. ???님의 ??? 곡입니다.

V LINK 4특전입니다 리버티 3 4 5연동이고요.

이 곡은 오늘 공개 안 하고 출시 당일날 공개될 예정입니다. 

왜 그런 걸까요? 

XeoN:그 일단은 브이링크가 나가면 저희가 항상 특전곡을.

제공을 했었는데 그 이번에는 원래 리버티 3랑 리버티 4에서 브이링크가 나갈 줄 알았는데 제가 이제 5까지 해서 한번에 나가는 게 좋겠다 라고.

345를 합쳐서 브이링크 4가 나가게 돼가지고 근데 매번 익스텐디드 버전이나 갔었거든요.

그래서 어떤 곡을 해야 되나 굉장히 고민을 하고 있는 와중에 아직 결정된 바가 없어서 

DPENGUIN:이렇게 물음표로 

XeoN:내 말을 좀 말을 걸었으면 들어요. 사람이 

DPENGUIN:근데 우리끼리 얘기하는 것도 좋지만 채팅창을 보는 게 좀.

우리 우리 소통하려고 라이브 방송하는 건데, 

BEXTER:또 가끔 한 번 쳐다봐주는게.

XeoN:저는 그쪽을 계속 보고 있는 데

DPENGUIN:이 쪽 보면 여기서 하얀 빛밖에 안보여서 제가 볼수 없잖아요

XeoN:나중에 나중에 공개하는 것도 꽤 재미있는 기획일 수 있겠다라는 생각이 들어가지고 이렇게 기획을 하게 됐고요.

그 보통은 구매를 하면 바로 곡이지급 됐었는데, 이 곡은 플레이를 하시다 보면 나오게 될 겁니다.

DPENGUIN:그렇죠 그냥 구매만 하면 나오는 게 아니라 이제 일정 조건을 달성해야 된다. 

XeoN:리버티5를 가지고 있고 이제 리버티5를 플레이하시면 나오게 될 겁니다.

근데 이게 이제 아무런 힌트를 드리드릴 수 안드리면 안되니까.
업적을 보시면 힌트가 있을 거요.

마침 할인기간이라 리버티 3 리버티 4가 없다.
특전곡은 해보고 싶다? 지금 이 기회 즉시 구매 

DPENGUIN:즉시 없으신 분들은 사실 뭐 당연히 구매를 하셔야 

XeoN:아 그럼요. 이 말도 안 되는 곡을 즐기실 수 있는 
오 그렇게 되면 리버티5가 20 곡이 아니라 21곡인 효과
이거 장난 아니거든요.

DPENGUIN:근데 이제 다른 DLC랑 가격이 똑같은 거죠.

와 근데 OST로 번들도 사야 돼.

Xeon:기가 막히네요 암튼 그래서 그렇게 기획하게 됐습니다. 

DPENGUIN:네, 그렇습니다 꼭 모두 구매하시고.

또 사실 뭐 번들로 지금 번들 번들 얘기하지만 컴플리트 에디션으로 사는 게 제일 싸거든요. 그렇죠?

어차피 계속 방송 보실거고 DLC 나오면 구매를 해주시는 분들이 너무 많으신데 또 컴플리트 에디션으로 하면 여러분들이 더 기분 좋으니까 

BEXTER:할인폭이 제일 크죠. 컴플리트로 사는게 

DPENGUIN:말도 안되죠. 사실 차이 많이 많이 많이 납니다.

네 그렇습니다 그러면 저희가 아마 곡 소개로 생각한 거는 여기까지인 것 같고, 혹시 더 있을까요?

DUMPINGLIFE:아니요 전 이제 괜찮은 같아요. 

BEXTER:voidrover님 곡 있죠

방송 보고 계실 것 같은데 

DPENGUIN:오늘 혹시 오늘 보이드로버님 방송하시나요?

해주셨으면 좋겠습니다 요새도 계속하시는지 제가 체크를 잘못해 가지고.

XeoN:아이 이 곡 얘기해요. 

DPENGUIN:이거 로키 스튜디오 안에서 인기곡이잖아요. 

BEXTER:juking님이 1픽으로 뽑으신 곡입니다.

XeoN:juking님의 1픽이기도 하고 이게 7seq님도 굉장히 좋아하시는 곡이고요. 

BEXTER:감성 터지는 곡 

XeoN:저도 출퇴근하면서 듣지만 계속 뇌리에 남는 곡입니다. 이게 그 Rephyz님이 약간 레트로 한 사운드를 굉장히 잘하시는 분으로 제가 알고 있는데, 
그분과 보이드로버님이 또 합작을 하시니까 아 이맛이 또 색다르더라고요.

DPENGUIN:저도 Rephyz님이름을 사실 처음 보고 찾아보니까 또 굉장히 오랜 그리고 디맥을 잘하시는 유저 겸 팬분이시더라고요. 근데 또 이렇게 성공하신 작곡가가 돼서 저희와 함께하게 되었습니다.

또 우리 가족이 되었습니다 우리가 남이가.

BEXTER: Eguchi님도 최근에는 컴필레이션 곡만 썼었는데 오랜만에 좀 곡 쓰셨는데 또 그분 특유의 감성이 있는 곡이 들어가서 훨씬 더 풍성해진 것 같습니다.

뭐 아주 곡 쓰는 스타일이 이제 고렙곡을 쓰는 스타일은 아니지만 또 이런 곡들도 전 있어야 된다고 생각하기 때문에 되게 잘 어울리지않나 생각하고 있습니다.

DPENGUIN:Eguchi님 곡은 항상 너무 좋아서 

XeoN:굉장히 감성적이에요. 곡이 저 드라이브 때에 Eguchi님 곡 나왔던 것도 너무너무 좋아해서.

DPENGUIN:Eguchi님 와 주셔서 감사합니다.

맞습니다 그럼 여기까지 저희가 하나하나 이제 시간이 벌써 저희가 방송 시작한 지 52 분이나 돼가지고, 또 다하자면 또 3 시간 4시간.

저 결혼기념일인데 12시전에는 집에 가야 되지않겠습니까?

(사진)


DPENGUIN:그래서 다음 이야기를 하자면 스토리 모드 이야기를 갈 것 같아요.

DUMPINGLIFE:타이틀곡 Aria 를 플레이하시면 이번에도 스토리모드 두 개가 해금되고요. 그리고 이제 하나 스토리모드는 저희가 이제 2년 반 정도 진행해온 리룰루 이야기의 마지막 편이 있고요.

또 저희가 다음 또 시리즈를 이어가야 되잖아요. 다음 시리즈 내용에 관련된 예고 성격의 스토리 모드가 하나 이제 있습니다.

DPENGUIN:그렇습니다 이번에는 어떤가요? 큭큭큭 나오나요?

DUMPINGLIFE:아 안 그래도 이제 스토리 모드 관련으로 이제 제 필력 때문에 이제 이슈가 좀 있었잖아요.

드디어 이번에는 제가 이제 외부 이제 전문 글작가님과 협업을 진행해서 드디어 네 드디어 외부 글작가님과 협업을 진행해서 제가 봤을 때는 훨씬 편안해지긴 했거든요.

근데 이제 만약에 아직 조금 뭐 그렇게 느끼실 수도 있는 거는 왜냐하면 큰 틀을 제가 잡았기 때문에 그래도 많이 좋아졌다.

저는 그렇게 생각하고 그리고 뭐 이자리를 빌어서 큭큭큭..이랑 야호~ 응응! 에 관련해서 이런 거에 관련해서 조금 변명을 해도 될까요?

DPENGUIN:일단 듣고
DUMPINGLIFE: 네 일단은 일단 리룰루가 굉장히 이제 금발의 미형의 이제 되게 잔혹한 멋진 남자잖아요.

그럼 남자가 좌절감을 느끼거나 아니면 뭐 그랬을 때 어떻게 반응할지에 대해서 제가..

DPENGUIN:화장실을 가고 싶다.

DUMPINGLIFE:어떤 반응일지에 대해서 제가 정확히 이제 뭐 알 수가... 제가 상상이잖아요.
	
제가 그런 금발의 미남성이 아니니까 그런 남이 어떻게 하는지 잘 몰랐던 부분이 있고, 그리고 응응! 야호~ 에 관련돼서는 저희가 이제 요르라는 캐릭터를 디자인할 때 저희한테 분명히 없는 포지션을 넣어야 된다.

그런 걸 하다보니까 또 이후에 다른 직공 캐릭터들이 있잖아요. 그런 전반적인 밸런스를 봤을 때 이제 이런 성격이 될 수밖에 없었다 라는 점을 조금 

DPENGUIN:사실 또 야호는 요새 굉장히 트렌디해요 그러니까요 

DUMPINGLIFE:저는 조금 앞서 갔다 약간 
봤지?????? 이런 느낌이 좀 있더라.

있었거든요 네 그렇습니다
아무튼 이 이후에는 굉장히 편안해졌다. 그래도 네, 그렇습니다.

DPENGUIN:그렇습니다 그래도 저는 사실 크큭 야호 없으면 좀 심심할 것 같긴 해요. 네, 저는 그리울 때가 있을 것 같습니다. 

DUMPINGLIFE:지난번에 좋았던 건 여러분들이 내용을 정확히 이해하셨다는 점, 그리고 잠시나마 즐거우셨다는 점.

그부분을 굉장히 다행이라고 생각하고 있습니다.

스토리 꼭 봐야겠죠?

DPENGUIN:네 꼭 봐주셨으면 좋겠습니다. 많은 분들이 봐주시고 재밌게 게임 즐겨주셨으면 좋겠습니다. 그러면 게임 즐기는 김에 저희 이제 게임 시연 시간 다가왔습니다.
콜라보 얘기는 나중에 할 거고 나중에 하겠죠. 콜라보 얘기 하실길래 "매드니스나쳐야겠다." 인증 꼭 해서 올려주시면 저희가 어디든 리트윗하도록 하겠습니다.

감사합니다 

DUMPINGLIFE:궁금하긴 하네요 근데 그 그게 연속 동작을 상정한 동작이 아니어 가지고 그걸 연속 동작으로 해낸다.

보통이 아니신 거거든요 

DPENGUIN:덤핑라이프님 풀캠 잡아주신 거 보니까 방송을 위해 자세 한번.. 

DUMPINGLIFE:아 매드니스요? 

근데 보더라인 그 자세가 나도 처음부터 나오던데 보니까 아, 이번에 제가 안무에 대해서 아무런 말씀을 드리진 않았어요. 그냥 안무장면이 있는 것이 
매드니스 후속이니까 안무장면이 있으면 좋겠다 라고 생각했는데, 이게 제 생각에는.

음악 편집을 그림도 너무 잘 그려주셨고, 이제 또 모션도 너무 잘 잡아주셔서 매드니스 때보다 더 춤추는 듯한 느낌이 잘 느껴지는 것 같아요.

DPENGUIN: 여러분들은 이제 고품격 게임 방송 덤핑라이프님이 매드니스 포즈를 하는 디제이맥스 방송과 함께 하고 계십니다.



아진짜인게임쪽은힘들어서풀자막못하겠음

테마:Aria브가속 애니메이션 파트를 넣어봤다
이번에는 엑션을 강조해봤다




DUMPINGLIFE:기어도 저희가 이번에 약간 공간이 이렇게 깨지고.

리룰루와 클리어페일의 대결 공간으로 진입하면서 깨지거나, 또 리룰루의 계획이 이때까지 애써왔던 계획이 약간 좀 파괴적으로 느껴지는 그런 느낌을 또 저희 썸머님께서 멋지게 잘 표현해 주셨습니다.

(사진)

DUMPINGLIFE:일부러 킹부러 틀리신 건가요?

XeoN:그럴 리가 있겠습니다 

DUMPINGLIFE:아니군요 

DPENGUIN:다인 키보드가 아닌 거죠. 

XeoN:저기가 아니 저거 무슨 로지텍 이상한 키보드 

DPENGUIN:로지텍한테 혼나. 

XeoN:로지텍이 아니라 그 저 저것도 다이소 거 같아요.

DPENGUIN:다이소한테 혼나 그러면.

(출시정보)

DPENGUIN: 다이소 콜라보 괜찮을지도? 

XeoN:네, 그렇군요.

DPENGUIN:그렇습니다 고품격 게임 방송 디제이맥스와 함께하고 계십니다. 
그럼 저희 이제 출시 정보로 넘어갈 건데요.

이번에는 목요일이 아니라요 금요일 6월 26일 날 발매되고요.

총 20 곡 아까 보셨던 20곡 컴포저 라인업에서 보셨던.. 그리고  꽁꽁 숨겨져 있는 기대 최고치의 곡 브이링크 곡이 한 곡 포함되어 있습니다. 가격은 29800원 
가격이 변하지않았습니다. 네, 그래서 나오게 될 거고 이번에는 목요일이 아니라 금요일에 나오게 됐어요.

DUMPINGLIFE:네 그렇죠 저희가 또 목요일은 또 그래도 뭔가 의미가 있는 날이니까.

저희가 축제를 하는 것은 이 조금 다음날 해도 괜찮지않을까?

그렇게 생각했습니다 
DPENGUIN:그렇습니다 대신 목요일에는 또 세계인의 축제 월드컵에서 대한민국 국가대표와 남아프리카공화국의 경기가 있으니까요.
오전 10시 많이기대하고 있겠습니다.

덤핑라이프님 태극전사 파이팅 한번 해주시죠.

DUMPINGLIFE:태극전사 화이팅 화이팅.

(사진)

DPENGUIN:그렇습니다 다음은 저희 선공개 곡 리스트가 있는데요.

총 5곡이 선공개곡이 되고 이제 RE:DIEIN이 이제 내일 오후 6시에 선공개가 다인 유튜브 채널에서 진행이 되고요.

그리고 미래소녀가 월요일 2 곡이 화요일, 수요일 
그리고 마지막 Aria가 목요일 날 공개가 되게 됩니다.

RE:DIEIN의 경우에는 내일 12시부터 자정 아니라 정오 12시부터 사전 콘텐츠가 순차적으로 공개가 될 예정이니까요.

또 레나엔터테인먼트 X 채널에서 공개가 되는데 알고 보는 만큼 또 영상이 재밌거든요.

무슨 내용인지 좀 더 재밌게 보시려면 아마 레나 엔터 X채널도 보시면 재밌을 것 같습니다.

또 미래소녀가 공개곡이 된 이유가 있죠.

DUMPINGLIFE:미래소녀를 보시고 또 네번째 죄악에 대한 내용을 한번 보시고 이제 아리아로 가시면 좀 더 재밌게 볼 수 있지않을까 해서 저렇게 순서를 정하게 되었습니다.

DPENGUIN:네 지금 사전투표 링크를 올려주셨는데 투표 많이 해주시고 사실 보더라인이랑 세컨드 라이트는 봤으니까 다른 거 

DUMPINGLIFE:네, 다른 거를 보는 것도 좋고 다 좋습니다.

여러분들이 마음이 끌리시는 대로 해주시는 게 좋죠.

DPENGUIN:PPPP는 리스트에 없을 텐데, 아마 있으면 제가 올라가서 지워야 돼.


부정 투표로 빼야 되거든요.

내가 작업 아침에 작업했는데 잘못됐을 수도 있으니까 유효한 걸로 2 개 뽑도록 하겠습니다.

(사진)


DPENGUIN:그렇습니다 그리고 저희가 이번에 SNS 이벤트가 두 건 진행이 되는데요.

짜잔 내일 지금 몇시죠? 8시니까 한 4 시간 후에 자정부터 진행이 되는 RT 이벤트가 있고요. 또 매번 진행하는 알티 이벤트고 추첨을 통해서 DLC 코드를 증정하니까요.

많이들 참여해주셨으면 좋겠습니다 그리고 짜잔 스토리 관련해서 야심찬 이벤트가

DUMPINGLIFE:플레이를 믿기 요르를 믿기 이벤트인데요.

이 이벤트가 사실은 저희 당일날 바로 열릴 거거든요.

출시일 날 바로 당일 열릴 건데 이제 가능하면은 스토리 모드를 한 번 보시고

스토리 모드를 한번 즐기고 이벤트에 참여, 그냥 참여하셔도 내용은 다 이해하실 수 있는데 스토리 모드를 한번 즐기고 참여해주시면 더욱 재밌게 참여해주실 수 있고, 또 저희가 앞으로도 이제 저희 이렇게.

우리 플레이 유저분들과 좀 더 가까운 거리에서 함께.

진행 뭐든 컨텐츠든 뭐든 진행하고 싶은 마음이 있어서 그런 걸 한번 이제 처음 시도해보는 이벤트라서 많은 참여해주시면 좋을 것 같습니다.

DPENGUIN:저도 되게 재밌는 것 같아요. 이게 사실 플레이를 믿기하면 거의 자기자신을 믿기 유저분들이 이렇게 생각을 하실테니까 재밌을 것 같고 저희가 사실 계속 미루다가도 X 구독 프리미엄을 이번에 구매해 가지고 파란딱지를 처음으로 달았거든요.

예뻐졌겠네요 
네 그래서 그 이벤트 하려고 빨리 달아달라고 하시더라고요.

이벤트 때문에 
그 천천히 할까 이러고 있었는데 그래서 이렇게 달게 되었는데 이제 좀 더 X를 통해서 뭔가 커뮤니티 이벤트라든가 이런 것들을 잘 해나갈 수 있을 것 같아서 또 X 커뮤니티 하시는 분들은 팔로우해주시면 될 것 같습니다.

네 물론 지금 방송에서 채팅치시려면 구독하셔야 되니까 채팅을 못 치시고 계신 분들도 유튜브 구독을 해주시면 다음 방송에서 채팅을 치실 수 있을 것 같습ㄴ니다

(사진)

DPENGUIN:그렇습니다 SNS 이벤트는 여기까지고. 저희가 앨범 발매 매번 DLC 발매랑 같이 하죠.

근데 바뀌었어요 이거는 또 숨겨놨던 곡과 연관이 .. 얼마나 대단한 곡이면 갑자기 또 들긴 하네요. 이제 7월 3일날 오리지널 사운드트랙이 발매가 되게 되고요.

7월7일날 DMRV 26SS가 발매가 되게 됩니다.

밀었던 이유는 아무래도 스팀 OST 같은 경우에는 저희가 디엘씨랑 동시 출시를 한12쯤 하게 되겠지만.

그 브이링크 곡은 숨겨져 있을 거예요.

그래서 오후 4시에 아마 게임 열리면서 브이링크 곡도 업데이트로 스팀OST에 출시가 될텐데 음원앨범 발매 같은 경우에는 저희가 그렇게 막 조정을 할수 없다보니까 빈슬롯으로 이동하다보니 저렇게 날짜가 정해졌고 그리고 또.

저희 유통해주시는 항상 음원 유통해주시는 벅스쪽에서 저때.

이렇게 연락 잘 안 해주시는데 평소에는 보통은 이제 금방 금방 왔다갔다 하는데 앨범 듣다보니 노래 좋은거 같아서 이번에 좀 푸시 좀 해주시겠다.

저 날에 넣으면 조금 더 노출 잘 되게 해주시겠다고 해가지고 저렇게 나눠서 발매를 하게 됐습니다.
항상 감사합니다 네 그렇습니다 그래서 저날에 이제 전세계 음원 플랫폼에 발매가 될 거고 많이들 들어주셨으면 좋겠고, 사실 그 전에 이렇게.

MP3 파일이나 이런 식으로 먼저 듣고 싶으시면 스팀에서 

XeoN:더더욱 스팀 OST를 구매해야 되는 번들이 또 할인율도 높고 이거 뭐 사야겠네요.또 거기 써머라이드 가사집도 있고 정말 재밌네요.

아 꼭 번들로 사야겠네.

(사진)

DPENGUIN:그렇습니다 좋습니다 그리고 다음 소식은 이제 시즌 20과 플리 Pt2입니다. 8월에 그렇죠 진짜 얼마 안 남았어요

DUMPINGLIFE:얼마 안 남았네요 

DPENGUIN:표정이

네, 덤빙라이프님 표정이 

DUMPINGLIFE:저는 준비하고 있으니까요.

XeoN:저도 준비는 하고 있어요, 그렇죠?

DUMPINGLIFE:저희 다 준비하고 있으니까요.

XeoN:네 그렇습니다 시즌은 중순이고 풀리는 말이 되지않을까 싶습니다.

DPENGUIN:그렇습니다 많이기대해주셨으면 좋겠고 FEAT컨테스트가 우리가 진행한지 좀 됐는데 너무 기대돼요.

언제나 오죠 

XeoN:FEAT컨테스트도 이제 뭐 지금 그 아무래도 플리로 발매하게 될 것 같은데 시기에 대해서는 좀 내부적으로 이제 스케줄이 굉장히 많이 차 있는 상태라서 조율을 하고 있는 상태고 이제 이거는 이제 백스터님과 또 다른 그.

또 실무진들과 논의를 해서 결정을 하게 될 것 같습니다.

DPENGUIN:그리고 플리 같은 경우에는 사실 구매 어디서 하시는지도 잘 모르시는 분들이 계셔서 이 게임샵에 들어가시면.

플리탭에 사시면 상시 구매하실 수 있고 또 RP로 구매하시는 건데 RP는 사실 한번에 많이 사놓으면 어차피 우리 계속할 거고 플리 계속 낼 거니까 한번에 많이 사놓으면 좀 더 할인된 가격으로 사는거나 마찬가지거든요 그래서.

여유있으실 때 충전 한번에 빡해놓으시면 우리 모두가 행복하지않을까 생각합니다.

그렇다 소식이 끊이질 않아요.

1부가 꽤 길어지고 있는데, 그럼 다음 소식 짜잔.

(사진)

DPENGUIN:DPC 2026 언제 하나요?

네 하나요?

XeoN:여기 지금 발표하고 있는데,하는 걸로,  정확한 시기는 나중에 따로 공지를 드리겠습니다. 지금 저희가 아직도 계속 논의를 진행하고 있고요.

논의를 일찍 시작했는데 아직 결과가 나오진 않아서 기존에 있었던 DPC들을 좀 더 돌아보고 좋은 방향으로 수정하려고 하다 보니까 생각보다 시간이 좀 걸리고 있습니다. 그래서 이거는 확정되는 대로 다시 공지를 드릴 수 있도록 하겠습니다.

이게 또 DPC가 행이분들의 또 축제거든요, 그렇죠?

이제 평소에 이제 리듬게임을 플레이만 하시다가 또 본인이 이제 생각해보신 패턴을 짜보시면 이게 또 실제로 플레이하는 맛이 또 

DUMPINGLIFE:이게 바로 플레이를 믿기, 플레이를 믿기 

DPENGUIN:플레이 패턴을 믿기, 플레이를 믿기 패턴팀을 믿기 그런 느낌인 거겠죠.

저는 패턴 팀을 믿고 싶은데, 저는 플레이님도 다 믿습니다.

여러분 플레이를 믿기를 하실 건지, 나중에 요르문간드들 하실 건지 저희 SNS 이벤트 출시 당일 날 나오니까요. 그때 꼭 기대해주셨으면 좋겠고, 많이 참여 부탁드립니다.

그 다음이 1부 마지막, 

XeoN:벌써 마지막인가요?

DPENGUIN: 1부 마지막인데 이거를 콜라보 얘기를.

1부가 길었습니다 여러분들 되게 많이기대를 하고 계세요.

또 자희공식회사 공식자료에서 저희 거 설명에 대형아이피와 순차적 콜라보이렇게 적으셔가지고 저희가 좀 무섭습니다.

대형 아이피이긴 한데 저희 좀 무섭긴 합니다. 너무 기대 많이하셔서 기대 너무 많이 철권이겠지 철권이겠지 하시는데 철권 정말 대형아이피고 반다이남코 저희와 거의 형제회사 너무너무나도 리스펙트하고 좋습니다.

근데 철권은 아니고요 짜잔.

(사진)

DPENGUIN:던전 앤 파이터 입니다.

XeoN:여긴 또 X네요 

DUMPINGLIFE:아 여긴 X네요 여기는 여긴 곱해도 확실하다.

여기는 곱해도 확실한 시너지가 난다.

DPENGUIN:던전앤파이터 너무나도 사실.

지금 보시는 분 중에 모르시는 분 한 분도 없을 것 같은 아이피고 너무나도 유명하고 또 거의 연혁이 저희랑 비슷할 정도로 오래된 꾸준히 서비스하고 있는 굉장히 좋은 아이피고.

너무 좋은 음악들을 가지고 있고니 영상들도 너무 많고.

다만 아쉬운 점은 단방향 콜라보인점.

던파 쪽에 행이가 나오는 건 아니고 흥이가 인파로 등장한다든가 이런 건 아니고 저희 쪽에 곡과 음원과 패턴이 들어온다는 점이렇게 생각해주셨으면 좋겠고 되게 재밌을 것 같아요.

너무나도 좋고 원곡도 많고 좋은 원곡도 많고 또 저희게 맞게 리믹스도 좀 할 예정이고, 

BEXTER:그러니까 콜라보레이션을 하다보면 저희가 뭔가를 더 하고 싶어도 사실 계약관계 혹은.

상대 회사에서의 어떤 허락 승인 여부에 따라서 뭘 하고 싶어도 못할 때도 있거든요. 사실은 근데 이번에 진행되는 거 보니까.

뭐 그 전에 넥슨과는 한 적도 있고 던전앤파이터 내부 조직에서도 굉장히 흔쾌히 많이 지원해주는 부분이 있어서 저희가 좀 정성을 많이 들일 수 있을 것 같습니다.

DPENGUIN:그렇습니다 그래서 저희 다음 콜라보 던파 아마 9월에 방송을 하게 되겠죠.

9월에 방송을 했으면 좋겠습니다. 그렇습니다 잘 될 것 같고요. 그러면 이제 1부 마무리 시간인데.

2 부에서는 저희가 엔터 이야기 좀 더 많이 할 거고, 대신에 덤핑라이프님 지금 나가실 거고 이제 휴식을 취하시게 되고, 대신에 이제 저희 엔터팀의 수장 eyekiss님이 오실 예정입니다.

그러면은 덤핑라이프님 오늘 어떠셨습니까? 

DUMPINGLIFE:방송 오늘 또 오랜만에 또 이렇게 정규 DLC로 찾아뵙게 돼서 너무 좋았고, 그리고 또 저희.

또 리룰루 관련된 내용이 마무리에 들어가는 내용에 대해서 소개시켜드릴 수 있어서 너무 좋았고 또 열심히 해서 다음것도 잘 준비할수 있도록 하겠습니다.

DPENGUIN:감사합니다 언능 들어가셔서 내일 경기 응원할 준비하셔야죠.

네 응원해야죠 내일 대한민국과 멕시코의 경기 있으니까요.

응원 준비하러 덤핑라이프님은 이제 들어가보도록 하겠습니다.

그럼 저희 리버티5 PV 덤핑라이프 님이 태극전사 화이팅으로 알겠습니다. 신호주시면 피비틀고 1부 마무리하겠습니다. 

DUMPINGLIFE:네, 태극전사 화이팅

(사진)

DPENGUIN:안녕하세요 돌아왔습니다 저희 아이키스님과 함께하는 고품격 디제이엑스 엔터테인먼트 방송 2부 시작하겠습니다.

eyekiss:고품격 게스트 아이키스입니다.

DPENGUIN:어떠셨어요? 일본 방송 사실 옆에서 계속 보셨잖아요?
eyekiss:아 네 손흥민 선수 교체 선수로 갑자기 와가지고 교체됐네요.

부담이상당히있는데 2부에도 또 여러분들 좋아하실만한 소식 많이 들고 왔으니까요.

잘 즐겨주시면 될 것 같습니다.

(사진)

DPENGUIN:그렇습니다 그럼 2부바로 시작을 해보면 제가 할 얘기가 많아서 뚝딱뚝딱 빨리빨리 넘어가자면 키보드 발매를 했었어요.

키보드 1차 판매된 2천 개가 이제 순식간에 나갔고, 그 다음에 이제 2차선 주문까지 완료가 됐습니다.

eyekiss:네 이번에 프리플로우에서 나온 신제품하고 콜라보를 해서 이렇게 다인 키보드 발매하게 됐는데.

키보드 같은 거는 항상 여러분들이 많이 사랑해주시긴 하지만 이번에도 역시 2천 개밖에 준비를 초반에 못했다 보니까.

행이 여러분들께서 못사신 분들이 많이 발생을 해서 추가 주문을 받긴 했는데 이게 조금 해명 아닌 해명을 드리자면.

저희가 이번에는 사전주문을 받고 싶었는데 저희도 처음부터 사전주문을 받아서 진행을 해서 모든 분이 사시기를 원하긴 했는데 이게 프리플로우에서도 처음 발표하는 신제품이다 보니까.

처음 발표한 제품인데 저희가 먼저 주문을 받고 생산을 할수가 없잖아요.

그래서 그런 사연이 있어서 2천개 제한 수량으로 먼저 출시를 하고 그 이후에 들어오는 수량에 대해서는 추가 판매를 하겠다. 이렇게 합의를 해서 진행을 한 거기 때문에.

다음부터는 사전판매가 가능하면 꼭 그런 식으로 진행을 하겠지만 이번에는 좀 양해를 해주시고 지금 또 추가 주문해주신 분들 거를 열심히 생산 중이니까 또 잘 받아보실 수 있도록 잘 준비하겠습니다.

DPENGUIN:이번에 키보드 퀄리티가 워낙 좋고 그래서 워낙 사용하셨던 분들 호평이 많았고 저희가 사실 DIEIN 8B SC도 사실 최근까지 퍼펙트하신 분이 (원래)한 분이셨는데 다인키보드 나오고 또 한분이 다인키보드로 퍼펙을 하시는 영상을 올려주셨어요.

XeoN:저도 봤어요 아니 뭐 그 확실히 저희도 이제 내부에서 쓰고 있지만, Broki님이나 이제.

Pona님이나 심지어 ned님조차 키보드 성능이 너무 탁월하다며 본인의 실력 상승에 많은 도움이 되고 있다고 역시 저는 템빨이라고 얘기하고 있지만, 저는지금 못 쓰고 있거든요.

저는 작업실에 갖다 놓으려고요. 

eyekiss:그래서 Bexter님은 안 써보셨나요?

저는 아들한테 뺏겼습니다.

DPENGUIN:아드님한테 여쭤보는 

XeoN:그럼 성능은 확실한거 아닌가요? 다음에 후기 전해주시면 그렇습니다. 

DPENGUIN:그리고 저 아래에 있는 장패드도 초기 제작 분량이 완판됐고 이제 재생산돼서 지금 스토어에서 다시 판매 추가로 판매 중이니까요.

eyekiss:지금 입고돼 있는 상태고요. 장패드는 사실 생산기간이 그렇게 길진 않기 때문에 품절이 되고 원하시는 분들이 계속 계시면 또 추가 생산을 하면 되니까 지금 스토어에 입고돼 있으니까 달려가셔서 구매하시고 싶으신 분들은 구매하시면 됩니다.

DPENGUIN:아마 DJMAX 스토어가 삼만원부터는 아마 배송비 무료일거예요. 저 장패드가 2만 5천원이다 보니까 다른 상품과 같이 사시면 배송비 무료로 잘 즐기실 수 있지않을까? 이것도 번들.

eyekiss:근데 오늘 장사를 굉장히 잘하시는 것 같은데 (웃음) 사실 제가 일부때도 계속 지켜보면서 좀 저렇게 팔아도 되나요? 약간 이런 생각을 하긴 했는데 잘 파시니까 역시 진행은 아무나 하는게 아닌가? 네, 그렇습니다.

DPENGUIN:디제이맥스 스토어도 번들로 구매하시면 배송비 무료.

eyekiss:굳이 배송비 내느니 뭐 오천원 정도 다른 상품들 많이 있으니까요.

구경 오시면 좋겠습니다 

(사진)

DPENGUIN:그리고 저희가 또 신규 굿즈가 사실 여기 세 분 앉아계신 앞쪽에 진열을 해놨는데 뜸부기따오기 저번에도 한번 얘기를 했었죠.

eyekiss:이전에도 한 번 보여드리긴 했는데 드디어 이제 준비가 거의 다 완료가 돼서 야심작으로 준비한 뜸부기 따오기 인형 키링이 완성이 됐고요.

이것도 샘플이긴 한데 이제 완성품은 조금 더 퀄리티가 높아질 예정이긴 합니다.

DPENGUIN:기존 키링보다 존재감 있는 크기 라고 또 적어주셨어요.

eyekiss:네 근데 뭐 그렇게 부담스럽진 않고 뭐 이제 가방에 딱 달아주면 어 좀 아는 놈인가?

좀 좀 치나 이런 정도의 평가를 받을 수 있지않나, 

DPENGUIN:행인가?

eyekiss:아 그렇죠 우리 가족인가, 디맥 좀 하는 녀석인가. 뭐 이렇게 헤드라이너쯤 되나 저라면 두 개를 달고 싶습니다.

DPENGUIN:그렇습니다 네 너무 귀여워요.

eyekiss:네 그래서 판매는 7월1일부터 시작이 될 건데 여러분들이 이미 소식을 접하셨을 수 있겠지만 저희 팝업스토가 있는데 뒤에서 자세히 말씀을 드리겠고, 거기 현장 판매부터 시작을 해서 온라인에도 그 이후에.

구매하실 수 있도록 열어둘 예정입니다.

DPENGUIN:그리고 저희가 저번에 한 번 발표를 했던 것 같은데, 음향기기, 아트북은 아마 한 4 분기쯤에 출시가 될 것 같아요.

eyekiss:네 아트북은 열심히 다산북스랑 협업해서 제작을 진행을 하고 있고요.

계속 뭐 디자인이랑 이런거 피드백하고 있고.

음향기기는 좀 어려운데 계속 열심히 테스트를 하고 있습니다. 여러분들께서 좀 이왕 디제이맥스 이름을 달고 나오는 기기인데 키보드만큼 좀 만족할만한 상품이어야 된다고 생각을 해서.

준비가 되는 대로 또 말씀드릴 수 있도록 하겠습니다.

DPENGUIN:그렇습니다 그 일본 채팅 쪽에서도 뜸부기 따오기 보시고 이것을 원한다 라고 하셔가지고 또 

eyekiss:이것을 원한다.

좀 있다가 글로벌 배송이 또 되니까요. 온라인에 또 열리면 

DPENGUIN:그리고 좀 있다가 얘기를 하겠지만 저희가 일본쪽에서도 파업도 했었고 온라인 판매도 이제 같이 했었다 보니까 뭔가 또 한국에서 되게 잘되면 또 일본에서도 기회가 있지않을까 싶습니다.

일본에서도 무려 300 명이 넘는 시청자분들이 방송을 봐주시고 계십니다. 그리고 니아가로님이 굉장히 고생하고 계시죠. 

eyekiss:항상 저희가 예정이 없는 말들을 많이하니까 이런 거죠. 지금 이런 거 그렇죠.

통역하시는 분 고생이 많으실 것 같아요. 니아가로님, 감사합니다 뭐 가족이니까요.

오늘 가족도 좀 많이나오네요.

XeoN:굉장히 가족적인 남자 결혼기념일이라 그런가 
DPENGUIN:넘어갈까요? 네, 그렇습니다. 또 하나의 가족 다음 소식 볼까요?

짜짠 많은 분들이 모르셨을 것 같은데 가족이다.

(사진)

DPENGUIN:또 하나 대만 COMPUTEX 라는 아시아 최대 PC 및 IT 박람회 행사에서 삼성디스플레이에서 IT 기기 전시가 있었는데 또 저희한테 연락 주셔가지고 또 새로운 기기 전시하는데 이제 핸드헬드PC라든가 이런거 전시하시는데 이제 디맥을 좀 시연으로 하고 싶다 그렇죠?

우리가족이 되고 싶다 라고 하면 

eyekiss:그거 좀 괜찮나 

DPENGUIN:안보시지않을까요?

하셔서 이렇게 참여를 하게 됐고 되게 사진도 찍어주시고 실제 거기서 많은 분들이 시연하시면서 또 사실 게임 행사라기보다는 IT 기기 행사다 보니까.

디맥에게는 익숙지않은 분들이 많으셔서 좀 플레이하다가 어려움을 겪으시기도 하고 되게 재밌어 하셨다라고 얘기를 해주셔가지고 제가 넣자고 했어요. 사진이 예쁘게 나와서 그렇죠.

eyekiss:자랑스러운 일이죠 삼성디스플레이의 진면목을 알기 위해 디제이맥스가 선정됐다. 그렇죠?

뭐 이 정도입니다 

DPENGUIN:대형 아이피 콜라보 이거 하니까 대형 아이피죠. 초대형 아이피 순차적으로 벌써 겪어보지 못한 정도. 예, 그렇습니다 너무 좋게 잘했고요.

(사진)

DPENGUIN:다음은 아까 잠깐 얘기했던 일본 팝업. 저희가 진행했었던 이야기인데요.

eyekiss:일본에서 저번 방송 때 한번 말씀드리긴 했는데 eeo스토어라고 온라인 디제이맥스 콜라보 팝업을 진행을 해서 거의 성황리에 잘 마무리된 걸로 알고 있고 이번에는 앞 AMNIBUS STORE라는 

저 시부야 한가운데 시부야 바로 옆에 있는 시부야 건물에 익숙하잖아요, 그렇죠? 저희와 굉장히 익숙한 팝업도 했던 그 동네 시부야 메인 위치에 딱 있는 앞 리버스 스토어에서 오프라인 디맥 팝업 스토어가 열렸고요.

저 사진에도 있지만 저렇게 아침부터 줄을 하시고 서서 번호표를 받으시고 입장을 하셔서 많이 즐겨주셨다고 합니다.

그래서 일본에 저희가 뭐 직접 자주 가기는 힘들긴 하지만, 뭐 이런 기회들로라도 자주 만나뵐 수 있는 걸 계속 계획하고 있으니까요.

DPENGUIN:저희가 라이브 방송에서도 일본어 통역을 지원하고 있긴 하지만 또 저희 일본 업무를 계속 게임원 쪽에서 지원을 해주시고 계시거든요. 근데 거기서 이제 커뮤니티 설문조사나 이런 걸 통해서 유저분들, 일본 유저분들이 보내주신 의견 참고해서 일본 지역에서도 되게 활발하게 활동할 예정이라고 말씀을 해주셨고요.

또 일본X도 보면 한국X는 사실 좀 드라이하게 하거든요.

네 그냥 언제 합니다~ 뭐 합니다~ 이렇게 하는데 거기는 또 이제 유니크하게 캐릭터성 있게 또 X를 계속 운영하고 계셔가지고 또 저희랑 되게 오래하고 있고 저 디제이맥스를 되게 좋아하시는 분들이 이제 운영을 도와주시다 보니까 도움이 많이 되는 것 같아요.

그래서 일본 유저 감사드리고 있습니다.

방송 보고 계신 일본 유저분들도 커뮤니티 통해서 지속해서 의견주시면 저희도 열심히 같이 하도록 하겠습니다. 

eyekiss:채팅창만 봐도 굉장히 좋은 반응들이 많네요.

그렇습니다 자주 할수 있도록 열심히 노력해보겠습니다. 

DPENGUIN:일본 얘기하다보니까 또 이제 저희가 중국 얘기하게 되는데 짜잔.

(사진)

DPENGUIN:저희가 이번년도 한 2월 정도 중국 커뮤니티 활동하고 있고 네오위즈 중국팀 도움을 받아서 운영을 하고 있는데, 저희가 7월 17일에서 20일간 진행하는 광저우에서 진행하는 반딧불이 행사에 참여를 하게 됐어요.

eyekiss:네 중국에서는 처음 진행하게 되는 단독 행사는 아니고 광저우 반딧불이 축제라는 이름의 굉장히 중국 내에서는 유명한 서브컬처 행사이고, 거기에 부스로 참가를 하게 된 거죠. 맞아요, 맞아요.


여기 앉아있는사람

다 갑니다

BEXTER: 저희가 중국 팬분들한테 인사를 할 기회는 없었는데, 이번에 처음으로 가서 팬분들도 뵙고 사인 행사도 있는 걸로 알고 있으니까 맞아요.

괜찮은 좋은 자리가 될 것 같습니다. 

DPENGUIN:그리고 저희가 또 2월부터 활동을 개시했다고 말씀드렸는데 그때부터 또 중국 팀에서 굉장히 애정을 가지고 디제이맥스 운영을 하시면서 피드백 받은 것 중 하나가 현지화가 최신화가 전혀 안되어 있는 부분이 많았어 가지고 이번에.

DLC 업데이트하는 기간에 갓 맞춰서 중국어 현지화도 최신화해서 업데이트할 예정이고요. 디어다인이나 스토리 모드 같은 것도 모두 현지화돼서 즐기실 수 있을 것 같습니다.

또 중국 숏폼 커뮤니티 같은데서도 또 디맥 곡이 굉장히 바이럴해져 가지고 그러니까요.

최근에 계속 연락이 와요. 네군데 다섯 군데 막 이렇게 이제 대기업에서 연락이 와가지고 디제이맥스 곡 좀 어떻게 써보고 싶다 라고 연락이 오셔가지고 저희도 굉장히 당황스러워할 만큼 이제 디제이맥스 인기가 생각보다 있어가지고 그렇죠.

eyekiss:저희가 뭐 게임은 모를지언정 음악들은 또 알고 있는 분들이 많으시고 그런게 또 게임하고 연결돼서 잘 되었으면 좋겠습니다.

DPENGUIN:그렇습니다 그렇습니다 그래서 반딧불이 행사 저희 참여할 예정이고 이제 갔다와서 또 일본 행사했고 중국 행사할 거고 그럼 이제 한국 행사 언제냐 다 알고 계시겠지만 

짜잔 

eyekiss:드디어 말씀드릴 수 있게 되었습니다.

(사진)

DPENGUIN:저희 팝업스토어합니다 7월1일에

eyekiss:날짜도 7월1일부터 딱 좋은 것 같고 이제 저희 이번에 리버티5 방송이니까 나와서 일주일 정도 일주일 이렇게 열심히 즐기시다가 팝업스토어 오시면 딱 맞는 일정.

이번에 너무 좀 브이스퀘어가 보신 분은 아시겠지만 공간도 되게 넓고 되게 잘 돼 있거든요. 기본적인 공간 자체가 

DPENGUIN:되게 전시를 잘 해놓게 돼 있어서 그렇죠. 보는 맛이 있어요. 

eyekiss:입장할 때부터 약간 그 압도되는 느낌이 있어요.

그래서 이번에 저희도 거기서 진행을 하면서 좀 잘 준비를 해야겠다. 이런 생각을 많이 했고 좀 야심차게 준비를 해서.

그 이번에 물류 MD들도 종류도 굉장히 많이 준비를 했고 그동안 좀 못 만들었던 것들도 많이 만들었고 그러니까 오시면은 아마 물품관련해서도.

구매하실만한게 많이 있을거고 그 외에도 게임 관련해서 이제 뭐 전시할수 있는 공간들이 또 많이 있어서 저희 스토리와 관련된 전시라든가 아니면 저희 뭐 여태까지 진행했던 시즌 캐릭터들, 그런거 관련한 전시, 팬아트.

이런 것들도 다 진행될 예정이니까요.

DPENGUIN:12일 내에 오셔서 많이 즐기셨으면 좋겠습니다. 이제 콜라보 카페 같은 경우에는 첫주 토요일이나 이런데 마감이 된 경우도 있는데

eyekiss:주말은 좀 인기가 많이 있는 것 같더라고요.

DPENGUIN:전시 자체는 전시나 이제 굿즈 공간 가시는 거는 이제 예약없이 가실 수 있다고 하시니까요.

eyekiss:거기 콜라보 카페는 그러니까 그 음료랑 음식 팔고 있는 쪽이고 팝업스토어는 이제 그냥 자유롭게 입장 가능하기 때문에 그거는 예약없이 오셔도 되고 이제 식음료 즐기시려면 콜라보카페를 네이버 예약 통해서.

예약을 해주시면 됩니다 

DPENGUIN:그리고 MD, 얘기하시자면 저희가 다 보여드릴 수는 없는데, 

eyekiss:네 샘플로 몇 개 가지고 나왔거든요. 맞아요, 그래서 이제 테이블에 이제 짜잔.


이거 굉장히 귀엽습니다 짜잔!

(사진)

eyekiss:저희 미니게임이 추가된 것을 이제 아크릴 블록으로 만들었는데 이게 샘플이긴 한데 이제 실 제품은 조금 더 완성도가 높지않을까

그래서 입체적으로 보이는 전시할수 있는 아주 귀여운 아크릴 블록 또 있고 또 아까 보여드렸던 뜸부기 따오기도 있지만 이것도 팔게 되고요.

(사진)

DPENGUIN:저 뒤쪽에 eyekiss님 뒤쪽에 보시면 이제 컵이라던가 디어다인.

eyekiss:네 그 로켓라이드에 나왔던 여러 캐릭터들을 세워둘 수 있는 저게 아크릴. 각각을 팔고 저거를 저렇게 모아서 세울 수 있는 원래는 뒤쪽 배경도 있어요.

그래서 디오라마로 전시할수 있는걸 이제 따로 팔아서 각각 구매도 가능하고 세트로 모으시면 또 웅장하게 전시를 하실수 있죠.

DPENGUIN:네 그렇습니다 그리고 시즌 뒤에 아크릴 그것도 있었는데 맞습니다. 

eyekiss:컵이나 오고 있어서 네 이런 예쁜 컵도 준비돼 있고 뭐 저런 그림들이 들어가 있는 각종 콜렉터블한 굿즈들도 많이 있으니까요. 이 외에도 굉장히 많습니다.

DPENGUIN:아까 컵 보시고 덤핑라이프님 바로 나 이거 갖고 싶어하셨거든요.

eyekiss:네 그 안 줄 겁니다.

와서 사세요 
DPENGUIN:그렇습니다 그리고 이번에도 개발자 meet up 같은 이벤트가 좀 있나요? 

eyekiss:이벤트는 주로 이제 저희가 7월1일날 시작하면 7월4일이 토요일이죠.

네 7월 4일하고 그 다음주 토요일 이렇게 두 번의 토요일을 낀 주말이 있는데 그때 이제 이벤트들을 준비 중이고 뭐 제작진.

가서 사인행사도 하고 그 외에 이제 못 보셨던 개발진 분들도 오실 수 있는 분들 있으시면 우리 팝업스토어에서 같이 만나서 인사도 하고 놀자 뭐 이런 것도 계획하고 있고.

뭐 구매 이벤트도 있을 거고 그 다음에 저희가 이번에 또 코스프레 모델분들도 불러서 이벤트를 할 예정이니까요.

볼거리가 많이 있을 겁니다. 그래서 꼭 많이 와주셨으면 좋겠습니다.

DPENGUIN:그러게네요 이제 코스프레 분들을 모시는 건 저희는 진짜 처음인 것 같은데 처음이죠. 어떤 느낌일지 되게 궁금하고 
eyekiss:저도 궁금한데요.
DPENGUIN:코스프레 비슷한거는 사실 미라클 오시는 갓 쓰신분 위주로 봤는데 
eyekiss:아 그렇죠? 뭐 지금 유저분들이 이렇게 직접 해주시고 오시는 경우는 종종 있었는데 
DPENGUIN:요르문간드는 없을까요?

eyekiss:요르는 조금 이제 행사장에서 하게 되면 저희가 연령제한이라든지 이런게 필요할수도 있기 때문에 클리어페일이나 올겁니다.

그 정도는 말씀드릴 수 있을 것 같고, 자세한 내용은 또 추가로 계속 공지해드릴 예정이니까요.

DPENGUIN:그 계속 고정해 주시는데 매드니스 코스프레는 없고요. 매드니스 코스프레요?

eyekiss:없고요 하실래요? 

누군가 제작진 중에 한다고 하면 말리진 않겠습니다. 

DPENGUIN:아, 매드니스 코스프레는 없다. 

eyekiss:디펭귄님, 좀 어울릴 것 같은데요.  리룰 펭귄, 리펭귄.

DPENGUIN:안 돼요 안 돼 괜찮아요. 저희 아들이 보면 큰일 납니다.

XeoN:그런 장면은 없으니까

DPENGUIN:네 그렇습니다.

네 그래서 저희 이번에 진행하는 브이스퀘어 파업 행사 많이 와주셨으면 좋겠고, 콜라보카페 메뉴 같은 것들도 재밌게 준비하고 계시다고 하니까.

또 워낙 프로들이시잖아요 그래서 워낙 잘 준비하고 있습니다. 굉장히 야심차게 준비했으니까요. 많이들 와주셨으면 좋겠습니다.

그리고 야심차 파업 많은 관심 부탁드립니다 라고 또 공식에서 쳐주시네요.

그 다음은 이제 진짜 따끈따끈한 뉴스.
저희도 안지 얼마 안 됐는 뉴스 정해진지 한 이틀 된 뉴스 정말 깜짝 놀랄만한 짜잔!

(사진)

eyekiss:아 팝콘 같은 뉴스? 
XeoN:네, 맞아요.

DPENGUIN:대회가 진행이 됩니다 디라클 아니고요 아직 디라클 아니고 서울 팝콘이라는 코엑스에서.

굉장히 큰 규모의 서브컬처 행사에서 저희 이 스포츠 진행을 매년 하시는데 작년에는 FC 온라인 하셨고 이전에는 철권도 하셨고 하셨는데 이번에 저희쪽의 대회를 DJMAX로 하고 싶다고 연락을 주셔서.

저희는 너무 재밌겠다 사실 저희가 공식 대회한 적도.

eyekiss:오래됐죠 출시 시점에 한 번. 이제 OGN에서.

XeoN:맞아요 많이 원하고 계시는 분들이 많지만 또 저희 가지금 당장에 대회를 할 여력은 없어서 네, 좀 힘들다. 계속 말씀드리고 있었던 와중이었죠.

DPENGUIN:저희가 여력이 없었는데 마침 이런 기회를 저희한테 연락을 주셔가지고 물론 저희가 사실 여전히 여력은 없기 때문에 저희가 저희가 주최하는 건 아니죠.

저희가 주최를 하거나 운영을 하거나 기획을 하거나 하는 건 없지만 그래도 좀 도와드릴 수 있는 부분은 도와드리고 또 이렇게 방송에서 홍보도 열심히 하고.

하면서 사실 또 그분들이 매년 이 스포츠 대회를 성공적으로 개최를 하셨고 또 진행하시는 업체 쪽에서는 이런 이스포츠 행사를 항상 하시는 분들이 다 보니까 굉장히 프로페셔널하게 진행을 해주실 것 같고요.

그래서 너무 재밌을 것 같아요.

그래서 저희가 직접 하는 것보다 오히려 원활하게 진행될 수도 있을 것 같다는 생각이 들고, 자세한 내용은 이제 팝콘 측에 SNS나 이런데서 올라오겠지만.

eyekiss:기본적으로는 대회가 예선이 있는 형태로 들었고요.

예선 참가하셔서 이제 본선에 진출을 하시면 저 팝콘 현장 무대에서 이제 오프라인 대회를 치르실 수 있는 그런 형식으로 알고 있습니다.

DPENGUIN:그렇습니다 아마 자세한 내용은 팝콘 행사 쪽에서 공지를 할 거고, 저희도 그 내용 받으면 공지를 할 거고요.

대회도 실시간으로 8월15일 날 중계를 해주신다고 하니까 그거를 어떻게 할지는 저희도 아직 확신이 없는데 일단은 중계를 해주신다고 하니까 저희도 최선을 다해서 홍보하고 지원하고 함께 잘 해나갈 수 있도록 하겠습니다.

eyekiss:네 팝콘 행사 자체는 14일부터였나 그랬던 거로 15일은 이제 저희 대회가 이제 본선 무대가 진행되는 날을 얘기하는 거고요. 네.

그래서 많이들 관심 있으신 분들은 대회에 참여해주시면 좋을 것 같습니다. 

DPENGUIN:그렇습니다 지금 채팅창에서 재밌는 일이 벌어지고 있는데, 우리 모두 합심해서 그러면 다음 소식으로 넘어가볼까요?

(사진)

DPENGUIN:다 모두가 기다리셨던 짜잔.

저희가 10월10일날 진행하고요. YES24 라이브홀 에서 진행을 하게 됩니다. YES24 홀은 거의 1500 명이상 더 들어갈 수도 있어요.

더 들어갈 수도 있는 굉장히 쾌적한 홀이라고 알고 있고 이번에는 하루만

1700 명이상 수용 대신 이번에는 하루만 진행을 하게 됐습니다.

그래서 어떠세요? 

eyekiss:저보다는 일단 백스터님 소감을 먼저 들어봐야 되지않을까 

BEXTER:사실 많이 망설이긴 했거든요.

스탭들은 알겠지만 우리가 1500 그 이상 되는 홀을 빌려서 한다는 게 자칫 뭐

다 안찰 경우에는 손해 경제적으로 사업적으로 손해보는 거는 괜찮은데 분위기가 공연장 분위기가 별로 안좋을 수도 있고 휑행할수도 있어서 이게 맞나 라는 생각 고민 많이 했었는데.

뭐 어찌됐건 약속한 바도 있고 더 큰 데서 한다고 했고, 또 그 중간 레벨 정도가 잘 없거든요. 저 사이까 우리나라에서는 700석에서 1500석 사이에 공연장이 별로 없어가지고.

그럼 뭐 이렇게 된 거 한번 해보자.

일단 뭐 우리가 생각하는 것보다 팬분들이 많이 와주실 수도 있고, 더 재밌게 공연의 질이 앞으로 커질 수 있는 기회가 될 수도 있으니까 이번에 한번 해보자라고 결정을 하게 됐고 저희가 예약했습니다.

DPENGUIN:저도 사실 1700명 얘기가 나왔을 때 저는 사실 항상 되나? 이런 느낌인데 이번에 키보드 다인 키보드 때 화력 보고 되겠다 싶긴 했어요.

아 이거 될 수도 있겠다.

저희가 생각보다 저희를 사랑해주신 는 행이분들이 어마어마하다고 느꼈고 또 하루 진행되는 만큼 더 알차고 더 재미있을 것 같고.

백스터님 약속해주신 대로 정말 크고 쾌적한 대로 좋은 날씨 시간에 진행이 되게 된 것 같습니다.

eyekiss:쾌적하고 날씨도 좋을 것으로 예상되는 10월10일이고, 근데 너무 커진 거 아닌가?

그런 걱정은 살짝 들긴 하는데 뭐 좌석을 저희가 어느 정도 규모로 할지 아직 확정은 하지는 않았지만 잘 생각해봐야겠죠.

여러분들이 꼭 채워주실 거라고 생각을 하고 또 저희는 또 그에 걸맞는 무대로 보답을 해야 되지않을까?

잘 제가 나오는 건 아니지만 잘 준비해보겠습니다. 

BEXTER:그리고 이틀 공연이 하루로 줄어든 걸 좀 아쉬워하시는 분들도 있으실 수 있는데.

사실 어떻게 보면 저희가 이제 2 년 동안 진행했던 이틀 동안 공연을 진행했던 방식이 좀 일반적이진 않아요. 보통 2회 공연을 한다고 그래도 토요일 날 했던 거를 일요일에 한 번 더 하는 방식이지.
이렇게 뭐 아티스트가 싹 바뀌면서 이틀 동안 진행하는 거는 페스티벌 같은 데서 하는 방식이고 공연과는 좀 다른 방식이긴 하거든요.

저희는 장기적으로 그런 페스티벌 같은 공연으로 끌고 가고 싶은 마음도 있고 해서 그렇게 한 바도 있긴 한데 이번에는 일단 좌석도 커지고.

한가한 것도 있고 하루에 몰아서 저희가 쫙 하는 거 해보고 팬분들이 어떤 공연에서 더 만족감을 느끼는지도 좀 볼 필요도 있지않을까 싶어서 이번에는 하루만 진행하는 걸로 하게 됐습니다.

DPENGUIN:맞습니다 하루만 진행하는 것도 아깝긴 하지만, 또 그만큼 그 하루의 시간이 되게 알차고 귀한 시간이 될 거고, 	이번에도 아마 유튜브에서 저희가 방송하겠죠.

eyekiss:네 뭐 다 해야죠 원래 하던 것들은 아마 진행하게 되지않을까 생각을 하고 또 하루 공연인 만큼 또 이틀다 못오신 분들도 계실 거거든요.

보통 이틀 다 예매를 하시려고 하시지만 부득이한 사정으로 못 오시는 분들도 계셨고 하니까 하루에 다 몰아서 알차게 한번 이번에는 즐겨보면 좋을 것 같습니다. 

DPENGUIN:이제 여러분들 저에게 조금만 집중을 해주시고 이제 예약 같은 정보는 아마 조만간 풀리겠죠.

eyekiss:네 뭐 이제 열심히 준비를 해야 되는 단계니까요.

또 저희가 예매나 출연자들이 정해지거나 그런 정보들이 생기면 계속 안내를 해드릴 수 있게 해드리도록 하겠습니다.



DPENGUIN:저희도 준비를 하는 만큼 저희 행이분들도 잘 놀 수 있도록 벌써부터 체력적으로 준비를 해놓으셔야 하잖아요. 
eyekiss:저희 공연 시간이 만만치 않아서 

BEXTER:와 보신 분은 아실 거예요. 이게 체력적으로 만만치 않다는 거예요.

eyekiss:저 막 앞에 계신 분들한테 물 갖다드리고 하느라 굉장히 걱정이 많이 됐었거든요.

DPENGUIN:여태까지 공연할 때마다 또 거기서 이제 뛰고 놀다 보면은 이제 앞에서 이제 디자인하시는 분이 아티스트 분이 이제 뭐 쉬셔도 돼요 이랬는데 다들 안 쉬고 육분 동안 뛰고 난리 나거든요.

XeoN:맞아요 맞아요 

eyekiss:새로 나오신 분들은 이제 본인들 시간이기 때문에 

XeoN:또 뛰어야지 그 어쩔 수 없습니다. 

eyekiss:쉴 틈이 없긴 합니다. 공연 자체가 저희 공연이 

DPENGUIN:그렇습니다.

그러니까 많이들 기대해주시고 자세한 정보는 역시 저희 커뮤니티나 공지사항으로 안내를 드릴 테니까요. 많이들 기대해 주시고 이번 연도에도 재밌게 놀았으면 좋겠습니다.

eyekiss:기대 많이 해주시고 예매가 시작되면 또 빠르게 예매도 부탁드리겠습니다.

BEXTER:저 저는 뭐 개인적으로 좀 걱정하는 바도 있지만 예매 계획 중이신 팬분들은 너무 안심하진 마시고 혹시 모르고 될지.

아 그 정도면 뭐 한 점심쯤, 뭐 저녁쯤 혹은 들어가면 되겠지 라고 했는데 생각보다 일찍 끝날 수도 있으니까.

예매 꼭 오실 분들은 그래도 너무 안심하진 마시고 정확한 시간에 예매해 주셨으면 좋겠습니다. 

eyekiss:이번에는 하루라 또 뒤가 없습니다. 

BEXTER:그것도 모르는 겁니다. 그렇죠? 

XeoN:그게 좀 또 다르긴 하겠네요. 

DPENGUIN:그러게요 이번 스폰서는 어디신가요? 하시는데 스폰서요. 네, 연락 주십시오.

저희는 준비되어 있으니 연락 주시면 모든 대에서 검토하겠습니다. 

BEXTER:삼성이랑 같은 가족이라고.. 

DPENGUIN:또 다른 가족을 기다리고 있습니다. 또 다른 언제나 저희.

저희 저번에도 가족이 있었고 이번에도 저희 가족이 있었으면 좋겠네요. 저출산 시대에 이렇게 대가족이 되면 또 좋은 거니까요.

BEXTER:가족을 기다리고 있습니다 

DPENGUIN:가족 좋습니다 언제나 환영입니다 또 스폰서해주실 가족분들 연락 주시고, 저희 행이분들은 이미 가족이니까 많이기 대해주시고, 저희 미라클과 미라클을 유튜브에서도 잘 즐기실 수 있으시니까요.
봐주셨으면 좋겠습니다 그러면 이제 딱 1 시간 50 분 됐는데, 저희가 오늘 준비한 거를 생각보다는 빠르게 마무리가 된 것 같아요.

eyekiss:그러게요 그런가요?

DPENGUIN:아 네 생각보다는 생각보다 조금 더 걸릴 줄 알았는데 

eyekiss:오늘 내용이 너무 많아가지고 거의 미라클 공연 수준의 길이 아닌가? 그 정도는 아닌가요?

DPENGUIN:그 오늘 방송 어떠셨어요? 아이키스님부터?

eyekiss:저부터요 저는 제일 마지막에 나와 가지고 일부 저도 옆에서 구경하면서 굉장히 재미있게 봤고.

저희가 정규DLC나올 때는 항상 여러분들이 많이 찾아주시기도 하고 기대도 많이 해주시는데, 이번에는 저도 노래들이나 이런 거 보면서 굉장히 기대가 되더라고요.

같이 재밌게 즐기시고 팝업스토어도 오시고, 또 10월에 또 미라클에서 만나고, 그렇게 계속 이어나가서 올해를 잘 마무리했으면 좋겠습니다.

DPENGUIN:XeoN님 오늘 스타트부터 사실 대기부터 XeoN님 메들리로 쫙 진행이 되고 이제 슬레이프니르까지 소개를 마치셨는데 오늘 방송 어떠셨나요?

XeoN:근데 뭐 항상 그 뭐야 공식 방송이 또 저희 정규 DLC 방송이 가장 즐거운 방송인 것 같아요.

또 마침 또 제가 그 칠쓰님과 합작을 하게 돼 가지고 20 년 만에 합작이거든요. 칠쓰님을 제가 알게 된 지 이십 년 됐는데 

eyekiss:그럼 처음 합작 아니에요?

XeoN:맞아요.

좀 있어 보이게 얘기하려고.
네 그래서 좀 의미가 크다고 생각하고 있습니다.

DPENGUIN:슬라리 다들 기대한다 

XeoN:항상 아까도 말씀드렸지만 곡 제목 지분은 칠쓰가 백이다. 

eyekiss:제목만한 건 아니죠.

XeoN:노 코멘트 하겠습니다 그 정도는 아니고요. 

DPENGUIN:혹시 제목 적토마로 했으면 제 이름이 거기 들어갔나요.

XeoN:아 그렇진 않고요 그래서 오늘 방송 굉장히 유의미했고 유익했고 즐거웠다.

다음에 또 웃으면서 만나는 그날을 기다리겠습니다.

DPENGUIN:그러면 마지막으로 백스터님 오늘 방송 어떠셨을지?

BEXTER:본편 방송은 항상 기대도 되고 뭐 걱정도 됐지만 많이 즐거운 자리인 것 같아요. 그래서 준비 열심히 했으니까 리버티를 마무리하는 타이틀이라서 잘해야 된다는 부담감이 있었는데.

어느 정도 자신 있게 나와서 다행인 것 같고 즐겁게 즐겨주셨으면 좋겠습니다.

DPENGUIN:네 저희가 그래서 선공개곡 투표는 계속 받고 있고요. PV랑 컴포저 라인업도 제가 자리에 올라가서 공개로 돌려놓을 예정이고, 첫 선공개곡인 RE:DIEIN이 내일 6시에 공개되는데 이제 내일 오후 12부터 3시 6시까지 차곡차곡 올라갈 예정이니까요.

이것도 많이 관심 부탁드립니다. 그리고 정말 마지막으로 저희 안 좋은 소식이 하나 있어서 백스터님이 얘기해주시고 방송 마무리하면 될 것 같습니다.




BEXTER:아시는 분은 아실 수도 있지만, 저희 오랫동안 곡을 참여해주시고 초창기 시절 같은 회사에도 근무하셨던 Leezu님께서 얼마 전 고인이 되셨다는 얘기를 들었어요.

그래서 사실 저는 지금도 잘 믿기지도 않고 왜 그런지 이해도 안가고, 뭐 당장 방송 끝나고 올라가서 메시지를 보내도 답변을 줄 것 같은 현실 감각도 없는데.

그렇긴 하지만 저희가 뭐 할수 있는지는 별거 별로 없거든요. 너무 슬프기도 하지만 그래서 저도 그 소식을 듣고 많이 답답하고 좀 슬프기도 했는데 내가 이 친구를 위해서 어떻게 해야 될까?

라고 생각을 들어보면 저희가 더 열심히 해서 Leezu라는 작곡가가 더 많은 사람들한테 알려지고 그리고 잊혀지지않게 더 오래 기억될 수 있게.

저희가 할수 있는 일을 잘하는 것밖에 없겠다.

그리고 좋은 곡들을 많이 써줘서 고맙다 라는 얘기 마지막으로 하고 싶습니다.

삼가고인의 명복을 빕니다 삼가고인의 명복을 빕니다. 고인의 명복을 빌겠습니다.




DPENGUIN:네 그럼 저희 정말로 이제 리버티 5 PV 다시 틀고 방송 마무리하도록 하겠습니다. 오늘 방송 봐주시느라 너무 고생하셨고, 모두 행복하시고 건강하시고 내일 세계인의 축제 월드컵에서.

대한민국 축구 응원하면서 마치도록 하겠습니다. 
수고하셨습니다 
XeoN:감사합니다 
eyekiss:감사합니다.